उन्होंने यह भी उल्लेख किया कि खेल व्यक्तित्व के विकास, आत्मविश्वास निर्माण और समग्र विकास में मदद करते हैं।
अंतिम छोर तक वितरण में सुधार करने के लिए, हम डिजिटल प्रौद्योगिकी तक पहुंच बढ़ाकर शासन में सुधार कर रहे हैं।
इस वर्ष 2 अक्टूबर का विशेष महत्व है।
मैं विश्वास दिलाता हूं कि भारत सरकार इन बीमारियों से निपटने में राज्य के प्रयासों के लिए सभी आवश्यक सहायता देने के लिए प्रतिबद्ध है।
पूरी तरह से स्वचालित और अत्याधुनिक तटीय स्थापना परियोजना आंध्र प्रदेश के लिए पेट्रोलियम उत्पादों की सुरक्षा सुनिश्चित करेगी।
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार के लिए निर्णय राष्ट्रीय हित के बारे में होते हैं न कि राजनीतिक लाभ के बारे में।
मेरे प्यारे देशवासियों, नमस्कार!
उन्होंने कहा कि जिला स्तर पर उचित मानचित्रण की प्रबल आवश्यकता है ताकि हम अपनी प्रतिभा की सीमा को समझ सकें और तदनुसार बुनियादी ढांचे के लिए योजना बना सकें।
इन स्वतंत्रता चाहने वालों को भारी यातनाओं से गुजरना पड़ा होगा।
यूरिया के 100 प्रतिशत नीम कोटिंग के परिणामस्वरूप उत्पादकता बढ़ाने के अलावा उर्वरक पर खर्च भी कम हुआ है।
तीसरा, उन्होंने गैस क्षेत्र के वितरण में निजी भागीदारी की भूमिका की मांग की।
उन्होंने पर्यटन को भारत में एक प्राचीन अवधारणा और एक आध्यात्मिक परंपरा के रूप में वर्णित किया।
मैं रमजान के इस शुभ महीने के आगमन पर सभी साथी भारतीयों और दुनिया भर के सभी लोगों, विशेष रूप से मुस्लिम भाइयों को अपनी हार्दिक बधाई देता हूं।
उन्होंने कहा कि एक शिक्षक जीवन भर एक शिक्षक बना रहता है।
योग इस विघटन के बीच संतुलन बनाए रखने में मदद करता है।
पिछले ढाई वर्षों में रिकॉर्ड वृद्धि
उन्होंने छात्रों से लोगों की समस्याओं के अभिनव समाधान के बारे में सोचने का आग्रह किया।
यदि हम योजना और निष्पादन दोनों के संदर्भ में इस विकास का प्रबंधन नहीं करते हैं, तो आपदाओं से आर्थिक और मानवीय नुकसान का खतरा पहले से कहीं अधिक होगा।
एक अनुभवी सांसद के रूप में, उन्होंने संसदीय कार्यवाही को समृद्ध किया।
देश भर में विज्ञान, प्रौद्योगिकी और नवाचार की भावना को बढ़ावा देने के प्रधानमंत्री के दृष्टिकोण को ध्यान में रखते हुए, प्रधानमंत्री श्री मोदी द्वारा पदभार ग्रहण करने के बाद से यह पांचवीं भारतीय विज्ञान कांग्रेस होगी जिसे संबोधित किया जाएगा।
सभा को संबोधित करते हुए, प्रधानमंत्री ने जोर देकर कहा कि विकास सभी प्रकार की हिंसा का सबसे अच्छा जवाब है।
वह जिला स्तर पर विकास कार्यों के समन्वय और निगरानी के लिए एक पोर्टल का शुभारंभ करेंगे।
और उसके लिए भी आपको सख्त कदम उठाने होंगे।
"विश्व शौचालय दिवस पर हम अपने देश में स्वच्छता सुविधाओं में सुधार के प्रति अपनी प्रतिबद्धता की पुष्टि करते हैं।
17. सभी राज्यों में टीकों का विस्तार करने का प्रस्ताव।
यह अवसर भारतीय प्रेस परिषद की स्वर्ण जयंती का भी प्रतीक है।
देश के कई हिस्सों में बारिश के साथ मौसम सुखद हो गया है।
लोग इस पवित्र महीने में जरूरतमंदों को उदारता से दान करते हैं।
प्रधानमंत्री ने एक छात्र के जीवन में बौद्धिक अंश और भावनात्मक अंश दोनों के महत्व के बारे में बताया।
पिछले नवंबर में अयोध्या में आयोजित 'दीपोत्सव' महोत्सव में प्रथम महिला को अपने विशेष प्रतिनिधि के रूप में भेजने के राष्ट्रपति मून के फैसले से हम प्रभावित हुए।
आपूर्ति श्रृंखलाओं की दक्षता किसी भी विनिर्माण उद्यम में एक प्रमुख कारक है।
मैंने मस्तिष्क-निकासी को मस्तिष्क-लाभ में बदलने की अपील की थी।
साथी बाजार अर्थव्यवस्थाओं के रूप में, हमारी आवश्यकताएँ और ताकत पूरक हैं।
मेरे युवा दोस्तों, आप अच्छी तरह से जानते हैं कि मैं नियमित रूप से अपनी 'मन की बात' करता हूं।
शांति स्थापना कोई आसान काम नहीं है।
उन्होंने कहा कि उन्होंने पिछले 4 वर्षों में स्वयं 25 से अधिक बार पूर्वोत्तर का दौरा किया है।
इससे लाखों कारीगरों और श्रमिकों को लाभ हुआ है।
राष्ट्र आज जन्माष्टमी के त्योहार के साथ स्वतंत्रता दिवस मना रहा है।
बाद में, 1945 में, जब स्वतंत्रता संग्राम ने गति पकड़ी, तो उन्होंने उन विचारों की एक संशोधित प्रति तैयार की।
इस टाउन हॉल कार्यक्रम में मुझे भारत और विदेश के करोड़ों छात्रों के साथ, उनके माता-पिता और शिक्षकों के साथ भी बात करने का अवसर मिला, जो प्रौद्योगिकी के तत्वावधान में एक संभावना है।
इस पखवाड़े तक चलने वाले आंदोलन के लिए एक विस्तृत शुभारंभ कार्यक्रम के हिस्से के रूप में, प्रधानमंत्री वीडियो कॉन्फ्रेंसिंग के माध्यम से देश भर के 18 स्थानों के विभिन्न वर्गों के लोगों के साथ बातचीत करेंगे।
हम अब सूचना के युग में हैं।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि हमें इस बारे में सोचना चाहिए कि शोध हमारे किसानों की कैसे मदद कर सकता है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि स्वास्थ्य क्षेत्र से संबंधित सभी हितधारक इस क्षेत्र को बदलने के लिए मिलकर काम कर रहे हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार यह सुनिश्चित करने के लिए काम कर रही है कि पर्याप्त कृषि ऋण उपलब्ध हो।
यह भी शांति के मार्ग पर चल रहे हमारे सैनिकों की ओर से एक वीरतापूर्ण कार्य था।
इस पुल से संपर्क बढ़ेगा और असम और अरुणाचल प्रदेश के बीच यात्रा के समय में काफी कमी आएगी।
उन्होंने कहा कि वाराणसी देश के उन चुनिंदा शहरों में से एक है जहां पाइप से रसोई गैस उपलब्ध कराई जा रही है।
खिलाड़ियों ने संसद भवन, नई दिल्ली में प्रधानमंत्री से मुलाकात की थी।
प्रधानमंत्री ने इस बात की सराहना की कि कैसे गरीब महिलाओं ने अपने आत्मविश्वास और शक्ति के साथ सभी प्रतिकूलताओं के खिलाफ लड़ाई लड़ी।
उन्होंने याद दिलाया कि भारतीय सैनिकों ने प्रथम विश्व युद्ध के दौरान हाइफा की मुक्ति में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई थी।
उन्होंने कहा कि वाराणसी में पर्यटन की अपार संभावनाएं हैं और शहर को स्वच्छ रखने के लिए सभी प्रयास किए जाने चाहिए।
हमने विज्ञान से संबंधित शैक्षिक धाराओं के 100 युवाओं द्वारा वार्षिक रूप से दोनों देशों की यात्राओं का आदान-प्रदान शुरू करने का भी निर्णय लिया है।
भारतमाला योजना का उद्देश्य राष्ट्रीय गलियारों और राजमार्गों का निर्माण करके सड़क संपर्क में सुधार करना है।
यह विशेष रूप से पूर्वोत्तर राज्यों के फिल्म छात्रों की जरूरतों को पूरा करेगा।
14. सहयोग का कोई अन्य क्षेत्र जिस पर पारस्परिक रूप से निर्णय लिया जाए।
उनके खेल पर हम सभी को बहुत गर्व है।
भ्रष्टाचार के खिलाफ अपने मजबूत रुख को दोहराते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि उनकी सरकार बिचौलियों और भ्रष्टाचार को खत्म करने के लिए प्रतिबद्ध है।
प्रधानमंत्री ने सीमा पार आतंकवाद के मुद्दे पर भारत को रूस के बिना शर्त समर्थन का स्वागत किया।
नई दिल्ली में इंडिया गेट के पास राष्ट्रीय युद्ध स्मारक, स्वतंत्रता के बाद राष्ट्र की रक्षा में अपने प्राणों की आहुति देने वाले हमारे सैनिकों के लिए एक उपयुक्त श्रद्धांजलि है।
स्वयं सहायता समूहों (एसएचजी) के बारे में बात करते हुए, प्रधानमंत्री ने कहा कि स्वयं सहायता समूह गरीबों की आर्थिक और सामाजिक प्रगति में बहुत महत्वपूर्ण भूमिका निभाते हैं, विशेष रूप से समाज के ग्रामीण वर्ग की महिलाओं के लिए।
वह विभिन्न योजनाओं के लाभार्थियों को प्रमाण पत्र वितरित करेंगे।
युवा मामलों पर सहयोग के क्षेत्रों में युवाओं, युवा संगठनों के प्रतिनिधियों और युवा नीति-निर्माण के प्रभारी सरकारी अधिकारियों का आदान-प्रदान शामिल है।
हम यह सुनिश्चित करने के लिए भी प्रतिबद्ध हैं कि हम ऐसा इस तरह से करें जो टिकाऊ और हरित हो।
2016 में एक विशेष कुष्ठ रोग मामले का पता लगाने का अभियान चलाया गया था।
इस पारस्परिक और वैश्विक प्रयास में मैं प्रधानमंत्री आबे और जापान को एक आदर्श भागीदार होने के लिए धन्यवाद देता हूं।
आपको इस पहल में भाग लेना चाहिए और विशेष रूप से मेरा आपसे आग्रह है कि आप बच्चों को इन अभियानों का गवाह बनाएं।
विज्ञान और प्रौद्योगिकी
प्रधानमंत्री ने इंडोनेशिया के सुलावेसी क्षेत्र में हाल ही में आए भूकंप और सुनामी में बहुमूल्य जीवन के नुकसान पर अपनी ओर से और भारत के लोगों की ओर से गहरी संवेदना व्यक्त की।
उन्होंने स्पष्ट किया कि सरकार शैक्षणिक संस्थानों में और अधिक सीटें जोड़ेगी ताकि यह सुनिश्चित किया जा सके कि अन्य श्रेणी के छात्र प्रभावित न हों।
अन्य देशों के उपभोक्ताओं से संबंधित मामलों में तेजी से कार्य करने के लिए सहयोग के लिए एक रूपरेखा भी आवश्यक है।
उदाहरण के लिए, यदि कोई स्थानीय अग्निशमन सेवा हर सप्ताह अपने क्षेत्र के एक स्कूल का दौरा करती है, तो यह एक वर्ष की अवधि में हजारों बच्चों को संवेदनशील बनाएगी।
आपके नेतृत्व में, साइप्रस ने अपनी हाल की वित्तीय और बैंकिंग चुनौतियों को सफलतापूर्वक पार किया है।
सरकार राजकोषीय समेकन के लिए दृढ़ता से प्रतिबद्ध है।
इसलिए राज्य सरकार को बुनियादी सुविधाओं के विकास के लिए हर संभव सहायता प्रदान की गई है।
फुटबॉल के लिए पुर्तगाली जुनून गहरा है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार सभी परियोजनाओं को समय पर पूरा करने के लिए प्रतिबद्ध है।
यह विशेष रूप से शोषित, पीड़ित और वंचित लोगों की स्वतंत्रता और शांति के लिए और उनके लिए न्याय सुनिश्चित करने के लिए आवश्यक है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल ने शहरी योजना और विकास के क्षेत्र में सहयोग के लिए भारत और सिंगापुर के बीच समझौता ज्ञापन को कार्योत्तर मंजूरी दे दी है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि काले धन के खिलाफ उनकी सरकार का अभियान एक साहसिक और निर्णायक कदम था।
अटल जी ने जो यात्रा शुरू की थी, उसे देखते हुए हम नए आनंद के साथ उसी रास्ते पर आगे बढ़ते हुए आगे बढ़ने में बहुत संतुष्टि प्राप्त करेंगे।
सरदार वल्लभभाई पटेल ने एक एकीकृत भारत बनाने की बागडोर संभाली।
इन प्रयासों के परिणाम अब स्पष्ट हैं।
मैं लोकनायक जयप्रकाश नारायण को उनकी जयंती पर नमन करता हूं।
उन्होंने विभिन्न देशों की यात्रा की और सनातन धर्म और विचारधारा के खिलाफ शरारतपूर्ण प्रचार के खिलाफ आवाज उठाई।
आपदा लचीलेपन के निर्माण के हमारे प्रयास में, हम इस क्षेत्र के सभी देशों के साथ कंधे से कंधा मिलाकर खड़े हैं।
स्वस्थ और खुशहाल मानवता के लिए योग के बारे में समझ को और विकसित करना हमारी जिम्मेदारी है।
कौन हरमनप्रीत कौर का प्रशंसक नहीं है?
आज की बातचीत के दौरान प्रधानमंत्री ने जलवायु परिवर्तन और पर्यावरणीय स्थिरता के क्षेत्रों में भारत की नीतियों के बारे में बताया।
ऐसे परिदृश्य में उपभोक्ता संरक्षण एक महत्वपूर्ण घटक है जो इस क्षेत्र में व्यापार को बढ़ाता है और मजबूत करता है।
125 करोड़ भारतीय नई आशा, नई ऊर्जा और नए सपनों के साथ इसका स्वागत करने में बाकी दुनिया के साथ जुड़ेंगे।
इन खाद्य पार्कों के माध्यम से, हमारा उद्देश्य कृषि-प्रसंस्करण समूहों को प्रमुख उत्पादन केंद्रों के साथ जोड़ना है।
उन्होंने कहा कि चालू वित्त वर्ष में राज्यों को केंद्र से 11 लाख करोड़ रुपये से अधिक प्राप्त हो रहे हैं, जो पिछली सरकार के अंतिम वर्ष की तुलना में लगभग 6 लाख करोड़ रुपये की वृद्धि दर्शाता है।
इसलिए, भारत के ऐसे महान मित्र और मजबूत समर्थक का स्वागत करना वास्तव में मेरे लिए सम्मान की बात है।
दूसरे शब्दों में, ऐसी व्यवस्था स्थापित की जा रही है जिसमें देश के किसी भी हिस्से के खेतों में बाजार-संपर्क हो।
उन्होंने स्वदेश दर्शन योजना के उद्घाटन के अवसर पर एक पट्टिका का अनावरण किया।
मेरा प्रयास है कि नए साल में बैंकिंग प्रणाली को जल्द से जल्द सामान्य स्थिति में लाया जाए।
इस संकल्प की दिशा में प्रगति के बारे में प्रधानमंत्री ने कहा कि अब तक 11 करोड़ से अधिक मृदा स्वास्थ्य कार्ड वितरित किए जा चुके हैं।
लाल किले से प्रधानमंत्री के स्वच्छता अभियान की घोषणा का मजाक उड़ाने वालों को करारा जवाब देते हुए उन्होंने कहा कि आज व्यापक स्वच्छता अभियान के कारण 97 प्रतिशत आबादी के पास अब स्वच्छ शौचालय हैं।
समुद्री सहयोग पर संयुक्त वक्तव्य इस क्षेत्र में हमारे जुड़ाव के एजेंडे को रेखांकित करता है।
नरेंद्र मोदी ने बातचीत के दौरान कहा कि सभी राज्यों में दीनदयाल अन्त्योदय योजना-राष्ट्रीय ग्रामीण आजीविका मिशन शुरू किया गया है।
समझौता ज्ञापन जुलाई, 2017 में पूरा किया गया था।
आयुष्मान भारत में प्रधानमंत्री राष्ट्रीय स्वास्थ्य संरक्षण मिशन भी शामिल है।
देश शांति, सद्भाव और एकता से शासित है।
आज राष्ट्रपति और मैंने विस्तृत चर्चा की है।
हम प्रभावी अपशिष्ट प्रबंधन के लिए विभिन्न रणनीतियों पर भी विचार कर रहे हैं।
इससे समाज के कमजोर वर्गों को बेहतर स्वास्थ्य और प्रसूति देखभाल प्रदान करने में मदद मिलेगी।
जी. एस. टी. और भ्रष्टाचार के खिलाफ सख्त कार्रवाई जैसी पहलों ने लोगों को ईमानदार व्यवसाय करने में मदद की है।
इस प्रकार मान्यता प्राप्त ट्रेड यूनियन औद्योगिक सद्भाव बनाए रखने के लिए उत्तरदायी होंगे।
प्रधानमंत्री ने स्वच्छ भारत के मिशन को आगे बढ़ाने के लिए इंदौर के लोगों को बधाई दी।
राष्ट्रीय युद्ध स्मारक परिसर में एक केंद्रीय स्तंभ, एक शाश्वत लौ और भारतीय सेना, वायु सेना और नौसेना द्वारा लड़े गए प्रसिद्ध युद्धों को दर्शाने वाले छह कांस्य भित्ति चित्र शामिल हैं।
कानून-व्यवस्था की स्थिति पर कड़ी नजर रखी जा रही है।
उदाहरण के लिए, भारत में आवास कार्यक्रम शहरी क्षेत्रों में एक करोड़ घरों का लक्ष्य रखता है।
उन्होंने कहा कि भारतीयों का उन पर विश्वास कम करने का भी प्रयास किया गया।
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार जलमार्गों के विकास पर भी बहुत जोर दे रही है।
ऐसा लगता है कि यह जीवन और मृत्यु का सवाल बन गया है।
इसके बाद प्रधानमंत्री अंजार की यात्रा करेंगे।
स्विस बैंक के अधिकारियों की रिपोर्ट के अनुसार, भारतीय नागरिकों के काले धन की जमा राशि अब तक के सबसे निचले स्तर पर पहुंच गई है।
मैं सभी बहादुर लोगों को दिल की गहराई से सलाम करता हूं।
प्रधानमंत्री ने बीमा कंपनियों को सामाजिक सुरक्षा योजनाओं के तहत प्रभावित परिवारों/लाभार्थियों को मुआवजे के मूल्यांकन और समय पर जारी करने के लिए विशेष शिविर आयोजित करने का निर्देश दिया है।
पिछले तीन वर्षों में जापान से प्रत्यक्ष विदेशी निवेश का प्रवाह लगभग तीन गुना हो गया है।
पोर्ट ब्लेयर में, उन्होंने शहीदों के स्तंभ पर माल्यार्पण किया और सेलुलर जेल का दौरा किया।
कभी-कभी ऐसा भी प्रतीत होता है कि हम परीक्षाओं को उचित परिप्रेक्ष्य में देखने में सक्षम नहीं हैं।
भारत और जापान प्राचीन सभ्यताएँ और जीवंत लोकतंत्र हैं।
और इसलिए अंकों की लालसा का यह बोझ हमें कभी-कभी सही दिशा में जाने से रोकता है।
मैं हिंसा की कड़ी निंदा करता हूं और सभी से शांति बनाए रखने का आग्रह करता हूं।
अगले कुछ हफ्तों में देश भर के विभिन्न शिक्षा बोर्ड दसवीं और बारहवीं कक्षा की बोर्ड परीक्षाओं की प्रक्रिया शुरू करेंगे।
उन्होंने कहा कि पिछले दो दशकों में गुजरात की विकास यात्रा में कई सकारात्मक बदलाव देखे गए हैं।
यह एक दूसरे की ताकत, बाजार, प्रौद्योगिकियों, नीतियों आदि को समझने के लिए एक रूपरेखा और सक्षम वातावरण प्रदान करता है।
इस समझौता ज्ञापन पर मई 2017 में फिलिस्तीनी विदेश मंत्री की भारत यात्रा के दौरान हस्ताक्षर किए गए थे।
जनवरी, फरवरी, मार्च, अप्रैल-ये सभी हर परिवार के लिए हैं, सबसे गंभीर परीक्षा के महीने!
उन्होंने याद दिलाया कि केंद्र सरकार ने पहले वित्तीय समावेशन स्थापित करने के लिए जन धन योजना शुरू की थी।
नया भारत नए तमिलनाडु के बिना संभव नहीं है।
हमें नीतियों और प्रथाओं के माध्यम से इस तरह की पहल और नेतृत्व का समर्थन करने की आवश्यकता है।
हमारा द्वीपक्षीय व्यापार 10 अरब डॉलर से अधिक है।
भारतीय महिलाओं ने शांति बनाए रखने के प्रयासों में अग्रणी भूमिका निभाई है।
मैं इस कार्यक्रम के आयोजन और इसे एक बड़ी सफलता बनाने में उनकी सहायता और प्रयासों के लिए मुख्यमंत्री, सिद्धरमैह जी और उनकी पूरी सरकार को धन्यवाद देना चाहता हूं।
यह ग्रामोदय के लिए बहुत महत्वपूर्ण भूमिका निभा रहा है।
उन्होंने कहा कि भारत के लिए यह केवल एक औद्योगिक परिवर्तन नहीं है, बल्कि एक सामाजिक परिवर्तन है।
उन्होंने कहा कि राष्ट्र स्वतंत्रता सेनानियों के बलिदान को कभी नहीं भूलेगा।
इस योजना के तहत ऋण लेने वाले लाभार्थी को 2 लाख रुपये तक की ऋण राशि पर ब्याज सब्सिडी प्रदान की जाएगी।
स्वतंत्रता संग्राम में उनका सबसे बड़ा योगदान यह था कि उन्होंने इसे एक व्यापक "जन-आंदोलन" (जन आंदोलन) बनाया।
भारत सरकार ने फाउंडेशन की गतिविधियों को भी सहायता प्रदान की है।
इस समझौता ज्ञापन से अकादमी को देश में उच्च सिविल सेवाओं के लिए एक प्रशिक्षण संस्थान चलाने के अपने कुछ अनुभव को एन. आई. पी. ए. एम. में प्रसारित करने में मदद मिलेगी।
उनका जीवन पीड़ा को कम करने और समाज से अन्याय को दूर करने के लिए समर्पित था।
पूरा देश इस दौरान पूर्वोत्तर के लोगों के साथ खड़ा है।
प्रसूति अवकाश में वृद्धि एक स्वागत योग्य प्रावधान है।
इस प्रकार, यह स्पष्ट हो जाता है कि हमारी युवा पीढ़ी अभी भी हमारे प्राचीन अतीत, इसकी विरासत और इतिहास के बहादुर नायकों की परवाह करती है।
हम दुनिया के दूसरे सबसे बड़े झींगे निर्यातक हैं।
प्रधानमंत्री ने यह भी कहा कि गुजरात के अन्य शहरों की तरह भुज को भी एक आधुनिक बस बंदरगाह मिलेगा।
राष्ट्रपति टेमर की यात्रा इसे प्राप्त करने के लिए एक रोडमैप पर काम करने का एक महत्वपूर्ण अवसर प्रदान करती है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल ने भारत और म्यांमार के बीच भूमि सीमा पार करने के समझौते को मंजूरी दे दी है।
डेडिकेटेड फ्रेट कॉरिडोर, दिल्ली मुंबई औद्योगिक कॉरिडोर, मेट्रो रेल और हाई स्पीड रेल जैसी हमारी बड़ी परियोजनाओं में इसकी भागीदारी पैमाने और गति को दर्शाती है।
बड़ी संख्या में निजी कंपनियों को पोर्टल से जोड़ा गया है।
इस जल संरक्षण गतिविधि के लिए मनरेगा के तहत बजट का भी उपयोग किया जाता है।
श्री गोबिंद सिंह जी का मानना था कि सबसे बड़ी सेवा मानव पीड़ा को कम करना है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि स्वच्छता, या स्वच्छता, निवारक स्वास्थ्य सेवा के सबसे महत्वपूर्ण पहलुओं में से एक है।
संस्थानों ने भी उत्साहपूर्वक अपना योगदान दिया।
संयुक्त अरब अमीरात हमारे सबसे मूल्यवान भागीदारों में से एक है और दुनिया के एक महत्वपूर्ण क्षेत्र में एक करीबी दोस्त है।
आज शुरू की गई गतिविधियों से आप दोनों देशों के बीच संबंधों की गहराई देख सकते हैं।
इसकी स्थापना के बाद से केवल 100 दिनों में 7 लाख से अधिक गरीब मरीज लाभान्वित हुए हैं।
उन्होंने अपनी यात्रा के दौरान उनके गर्मजोशी से स्वागत और सम्मान के लिए इजरायल के प्रधानमंत्री बेंजामिन नेतन्याहू को धन्यवाद दिया।
उन्होंने कहा कि पदक विजेताओं के लिए सबसे बड़ी चुनौती अभी से शुरू होगी और उन्हें ओलंपिक खेलों के मंच पर होने का अपना लक्ष्य कभी नहीं खोना चाहिए।
17 क्षेत्रों में लोक शिकायतों के समाधान की भी समीक्षा की गई है।
आपको यह जानकर खुशी होगी कि यह सर्वश्रेष्ठ नीति निर्माण पुरस्कार इस क्षेत्र में ऑस्कर के बराबर है।
गठबंधन का संस्थापक सम्मेलन इस साल की शुरुआत में नई दिल्ली में आयोजित किया गया था।
यह इस विश्वास पर आधारित है कि हमारे लोग उत्तरदायी, सामूहिक और समावेशी समाधान तैयार करने के हमारे प्रयास में महत्वपूर्ण भागीदार हैं।
उन्होंने कहा कि हमारे पूर्वजों की नवीन भावना को जीवित रखा जाना चाहिए।
उन्होंने एक स्वच्छ और जीवंत नदी गंगा के महत्व को रेखांकित किया।
उन्होंने कहा कि काशी विश्वनाथ मंदिर सदियों के उतार-चढ़ाव से बचा है।
चूंकि कोई बिचौलिया नहीं है, इसलिए सामान बहुत उचित दरों पर उपलब्ध हैं।
यह पारंपरिक कैलेंडर प्राकृतिक और खगोलीय घटनाओं के साथ हमारे बंधन को दर्शाता है।
आज जिन परियोजनाओं की समीक्षा की गई, उनमें दिल्ली-मुंबई औद्योगिक गलियारा और आंध्र प्रदेश के मंगलागिरी, पश्चिम बंगाल के कल्याणी, महाराष्ट्र के नागपुर और उत्तर प्रदेश के गोरखपुर में चार नए एम्स का निर्माण शामिल है।
प्रधानमंत्री ने समीक्षाधीन अवधि में मेघालय राज्य का विशेष रूप से उल्लेख किया, जिसे कृषि में अपनी उपलब्धियों के लिए पुरस्कार मिला।
लेकिन मेरे लिए, डेफ-एक्सपो में यह पहली बार है।
उन्होंने कहा, "अग्नि-5 का सफल परीक्षण प्रत्येक भारतीय को बहुत गर्व महसूस कराता है।
संयुक्त राष्ट्र के कर्मचारियों और दुनिया भर के राजनयिकों ने भाग लिया।
इससे 10 करोड़ से अधिक गरीब और कमजोर परिवारों को सालाना 7000 डॉलर से अधिक का लाभ मिलेगा।
इस संदर्भ में, उन्होंने आयुष्मान भारत, स्वच्छ भारत अभियान और प्रधानमंत्री आवास योजना जैसी सरकार की विभिन्न विकासोन्मुख पहलों का उल्लेख किया।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी और प्रधानमंत्री एंटोनियो कोस्टा ने आज संयुक्त रूप से लिस्बन में चंपालीमोड फाउंडेशन का दौरा किया।
प्रधानमंत्री की कोल्लम की यह तीसरी आधिकारिक यात्रा होगी।
मैं यहाँ कई बाल कनहिया देख सकता हूँ।
उन्होंने कहा कि सरकार का लक्ष्य 2022 तक किसानों की आय दोगुनी करना है।
"उनके राज्य स्थापना दिवस के विशेष अवसर पर, मेघालय के लोगों को बधाई।
समीक्षा के बाद प्रधानमंत्री ने राज्य को 500 करोड़ रुपये की वित्तीय सहायता देने की घोषणा की।
रक्षा मंत्रालय से राज्य भर में बचाव और राहत कार्यों को और तेज करने के लिए कहा है।
इसके लिए समर्थन व्यक्त करते हुए, कई लोगों ने मुझे लिखा है, मुझे पत्र भेजे हैं, सोशल मीडिया पर 'फिटनेस मंत्र-फिट इंडिया' की कहानियाँ साझा की हैं।
ये सभी जापानी उद्योग के लिए अभूतपूर्व अवसर प्रदान करते हैं।
यह दिन स्थानीय, राज्य और राष्ट्रीय स्तरों पर लोकतांत्रिक प्रक्रियाओं में निर्बाध रूप से भाग लेकर हमारे लोकतंत्र को और मजबूत करने की दिशा में हमारी प्रतिबद्धता की पुष्टि करने का दिन है।
इस पवित्र भूमि में एक अविश्वसनीय आत्मा, कंपन और चुंबकीय शक्ति है।
हनया को बहुत-बहुत बधाई और आशीर्वाद।
इस मिशन का मुख्य उद्देश्य विकास और समृद्धि के साधन के रूप में पढ़ने को बढ़ावा देना है।
10 दिन पहले, भारत मां को अपने कई बहादुर बेटों के निधन को सहन करना पड़ा था।
vi) स्वास्थ्य सेवाओं और अस्पतालों के प्रशासन और प्रबंधन में प्रशिक्षण;
हाल ही में 30 नैनो उपग्रहों का प्रक्षेपण किया गया।
इस संदर्भ में, उन्होंने जन धन योजना, उज्ज्वला योजना, स्वच्छ भारत मिशन, बीमा योजनाएं, प्रधानमंत्री आवास योजना और हाल ही में शुरू की गई सौभाग्य योजना जैसी सरकार द्वारा की गई पहलों का उल्लेख किया।
बातचीत के दौरान, प्रधानमंत्री ने पुरस्कार विजेताओं से समुदाय को संगठित करने और उन्हें विद्यालय के विकास का एक अभिन्न अंग बनाने का आग्रह किया।
सामाजिक सुधार पर उनके अग्रणी और अथक जोर ने हाशिए पर पड़े लोगों की बहुत मदद की।
उन्होंने दिखाया है कि यदि एक बार लक्ष्य निर्धारित हो जाने के बाद, उत्साह उच्च हो जाता है और एक मजबूत संकल्प के साथ, निर्धारित लक्ष्यों को निश्चित रूप से प्राप्त किया जा सकता है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने राष्ट्रीय मतदाता दिवस पर नागरिकों को बधाई दी है।
इसके बाद प्रधानमंत्री ओडिशा के लिए रवाना होंगे।
बाहरी क्षेत्र मजबूत बना हुआ है।
एक जनसभा को भी संबोधित करेंगे।
प्रधानमंत्री मोदी और प्रधानमंत्री आबे के बीच यह चौथा वार्षिक शिखर सम्मेलन होगा।
यह परिवार को समाज के प्रति संवेदनशील बनाकर समाज में सद्भाव लाता है।
भारतीय गर्व से दावा कर सकते हैं कि सशस्त्र बलों में हमारी सेना न केवल पुरुष-शक्ति बल्कि महिला-शक्ति भी समान रूप से योगदान दे रही है।
असम में प्रधानमंत्री
वास्तव में, भारत के 125 करोड़ लोगों को जापानी लोगों के लिए समान स्नेह है।
दुख और दुख की इस घड़ी में मेरी संवेदनाएं उनके पूरे परिवार, दोस्तों और समर्थकों के साथ हैं।
धारावाहिक संख्या 8 में 'मिश्मी-कामन' (मिजू मिश्मी), इदु (मिश्मी) और तरांव (दिगारू मिश्मी) को शामिल किया गया है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि विमुद्रीकरण के बाद खनन किए गए आंकड़ों का निरीक्षण करते हुए तीन लाख कंपनियां जांच के दायरे में आ गई हैं।
भारत और रूस ने इन लक्ष्यों को प्राप्त करने के लिए एक-दूसरे के साथ सहयोग करने का संकल्प लिया।
एक ऐसी विरासत जो हमारे समाजों को पीढ़ियों और सदियों से जोड़ती है।
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार ने स्वास्थ्य प्रणालियों में 100 प्रतिशत प्रत्यक्ष विदेशी निवेश को मंजूरी दे दी है।
हाल ही में देश के हर घर में बिजली कनेक्शन देने की योजना भी शुरू की गई है।
सरकार इस लक्ष्य की दिशा में भी काम कर रही है कि 2022 तक देश के प्रत्येक नागरिक के पास एक घर हो।
वे स्वच्छ ऊर्जा प्रणालियों, अक्षय ऊर्जा और ईंधन, ऊर्जा दक्षता बढ़ाने और स्वच्छ ऊर्जा उत्पादन के लिए प्रौद्योगिकियों को विकसित करने के प्रयासों को जारी रखने पर सहमत हुए।
आपको पता होगा कि जब हमने सफलतापूर्वक मंगल मिशन के लिए कक्षा में जगह बनाई थी, तो इस पूरे मिशन की योजना 6 महीने की अवधि के लिए बनाई गई थी।
इन परियोजनाओं में वेस्टर्न डेडिकेटेड फ्रेट कॉरिडोर और चार धाम महामार्ग विकास परियोजना शामिल हैं।
चल रहे पोषण माह (पोषण माह) का उल्लेख करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि इस अभियान के दौरान जो गति आई है, वह कम नहीं होनी चाहिए।
यही कारण है कि कृषि पर बड़ी संख्या में पत्र प्राप्त हुए हैं।
अंतर्राष्ट्रीय योग दिवस के अवसर पर इतने सारे देशों का एक साथ आना योग-एकता के वास्तविक सार को दर्शाता है।
मेरे प्यारे देशवासियो, आप सभी के साथ जुड़ना, 'मन की बात' कार्यक्रम के सौजन्य से मेरे लिए वास्तव में एक अद्भुत अनुभव रहा है।
यह आप लोगों के लिए सरकार द्वारा खोला गया एक नया मार्ग है।
उन्होंने 15 अगस्त, 2018 तक 115 आकांक्षी जिलों के 45,000 अतिरिक्त गांवों को सात प्रमुख योजनाओं का सार्वभौमिक कवरेज प्रदान करने के लिए केंद्र सरकार की प्रतिबद्धता को दोहराया।
उन्होंने कहा कि आई. पी. पी. बी. का आज का शुभारंभ इस उद्देश्य को प्राप्त करने की दिशा में एक और कदम है।
हमारे निरंतर प्रयासों से ईज़ ऑफ़ डूइंग बिज़नेस में भारत की रैंकिंग में सुधार हुआ है।
2 मिनट का यह मौन शहीदों के प्रति हमारे सामूहिक संकल्प और सम्मान की अभिव्यक्ति है।
यह माँ दुर्गा की प्रार्थना करने का समय है।
उन्होंने कहा कि भारत अपने युवाओं की प्रतिभा के कारण स्टार्ट-अप क्षेत्र में अपनी पहचान बना रहा है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि राज्यों के मुख्यमंत्रियों ने स्वच्छ भारत मिशन, डिजिटल लेनदेन और कौशल विकास जैसे मुद्दों पर उप-समूहों और समितियों के माध्यम से नीति निर्माण में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई है।
प्रधानमंत्री ने इस परियोजना के लिए भारत को दी गई तकनीकी और वित्तीय सहायता के लिए जापान को धन्यवाद दिया।
इस वर्ष जुलाई में, हमने पूरे देश के लिए एक समान वस्तु और सेवा कर की ओर बढ़ने के अत्यधिक जटिल कार्य को लागू किया है।
यही बात चक्रवात की पूर्व चेतावनी में सुधार के लिए भी लागू होती है।
हम सैन्य-से-सैन्य सहयोग के गुणात्मक रूप से उच्च स्तर की दिशा में काम करेंगे।
उन्होंने कहा कि एक समाज के रूप में हमारे इतिहास से जुड़े रहना आवश्यक है।
इस अवसर पर कई केंद्रीय मंत्री और अन्य गणमान्य व्यक्ति उपस्थित थे।
उन्होंने कहा कि पिछले तीन वर्षों में 65 से अधिक आयुष अस्पताल विकसित किए गए हैं।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी कल (11 अक्टूबर, 2017) नई दिल्ली के पूसा में आई. ए. आर. आई. में नानाजी देशमुख के जन्म शताब्दी समारोह के उद्घाटन में भाग लेंगे।
भारत और संयुक्त अरब अमीरात दोनों में उनके योगदान को बहुत महत्व दिया जाता है।
उन्होंने कहा कि सरकार का ध्यान उच्च गति संपर्क के माध्यम से उत्पादकता बढ़ाने पर है।
देर शाम प्रधानमंत्री ने वाराणसी की सड़कों पर गाड़ी चलाकर शहर के विकास का मूल्यांकन किया।
लेकिन देश की भलाई के लिए किसी न किसी को ऐसे सख्त फैसले लेने पड़ते हैं।
ये परियोजनाएं हरियाणा, राजस्थान, गुजरात, महाराष्ट्र, उत्तर प्रदेश, ओडिशा, बिहार, झारखंड, पश्चिम बंगाल, तेलंगाना, तमिलनाडु और आंध्र प्रदेश सहित कई राज्यों में फैली हुई हैं।
जाहिर है, इसे एक लोकप्रिय गतिविधि बनाने के लिए बहुत प्रयास किए जाएंगे।
श्री नरेन्द्र मोदी ने भारत के 100 सबसे पिछड़े जिलों के लिए एक मिशन मोड दृष्टिकोण का भी आह्वान किया।
हम 59 मिनट में एक करोड़ रुपये तक के ऋण का भुगतान कर रहे हैं।
यह दोनों देशों के बीच कर राजस्व दावों के संग्रह में भी सहायता प्रदान करेगा।
इस सुविधा में देश का सबसे बड़ा भूमिगत भंडारण कम्पार्टमेंट है।
आज मैं गर्व के साथ कह रहा हूं कि यह सामूहिक प्रयास ही था जिसने 'स्वच्छ भारत मिशन' को एक सफल अभियान बनाया।
योग लोगों को जीवन से जोड़ने और मानव जाति को प्रकृति से फिर से जोड़ने का एक कोड है।
2017 की चौथी तिमाही में हमारी वृद्धि दर 7.7 प्रतिशत रही।
उन्होंने यह भी कहा कि हमारे सशस्त्र बल हर साल मित्र देशों के सशस्त्र बलों के साथ औसतन दस बड़े संयुक्त अभ्यास करते हैं।
हम सभी 30 जनवरी को सुबह 11 बजे 2 मिनट के लिए मौन धारण करके मातृभूमि के लिए अपने जीवन का बलिदान देने वाले शहीदों को श्रद्धांजलि अर्पित करते हैं।
उन्होंने बटन दबाकर हुबली में के. आई. एम. एस. के सुपर स्पेशियलिटी ब्लॉक, बैंगलोर में आयकर अपीलीय न्यायाधिकरण भवन और बैंगलोर विश्वविद्यालय में पूर्वोत्तर क्षेत्र के छात्रों के लिए महिला छात्रावास का भी उद्घाटन किया।
मैंने उस दिन सभी दलों को धन्यवाद दिया।
स्वच्छ प्रौद्योगिकियों, समुद्री समाधानों, बंदरगाह आधुनिकीकरण, खाद्य प्रसंस्करण, स्वास्थ्य, जीवन-विज्ञान और कृषि में नॉर्डिक समाधानों का उल्लेख किया गया।
इन उपायों से ऊर्जा उपयोग की दक्षता में भी वृद्धि हुई है।
एक सक्षम वैकल्पिक विवाद समाधान पारिस्थितिकी तंत्र भारत के लिए एक राष्ट्रीय प्राथमिकता है।
दोनों नेता अपनी दोनों अर्थव्यवस्थाओं के बीच पूरकता का लाभ उठाकर संतुलित और टिकाऊ तरीके से द्विपक्षीय व्यापार और निवेश को आगे बढ़ाने पर सहमत हुए।
एन. डी. आर. एफ. के तेजी से लिए गए निर्णयों के माध्यम से क्षमता, प्रतिबद्धता और स्थिति को नियंत्रित करने ने उन्हें प्रत्येक भारतीय की नज़रों का आकर्षण बना दिया है, जो सम्मान और प्रशंसा के योग्य है।
हमारे समाज में खेलों को समय की बर्बादी माना जाता है।
बोहरा समुदाय की प्रशंसा करते हुए पीएम मोदी ने कहा कि बोहरा समुदाय का स्नेह प्राप्त करना उनका सौभाग्य है।
यह आपके गतिशील पाठ्यक्रम और परीक्षाओं की विश्वसनीयता की पहचान है।
इस तरह के उपायों ने हमारी अर्थव्यवस्था को उच्च विकास के रास्ते पर अग्रसर किया है।
मेरे प्यारे देशवासियों, नवरात्रि चल रही है।
कप्तान मिथाली राज आगे से नेतृत्व कर रही हैं।
उन्होंने कहा कि किसानों की आय दोगुनी करने और किसानों के जीवन को आसान बनाने का लक्ष्य बना हुआ है।
इसी क्रांति मंदिर में एक दृश्य कला संग्रहालय की स्थापना की गई है।
डॉ. अब्दुल्ला ने अफगानिस्तान में बुनियादी ढांचे के विकास और क्षमता निर्माण के लिए भारत के निरंतर समर्थन के लिए अफगानिस्तान की गहरी सराहना की।
यह भारत और थाईलैंड के बीच प्रभावी संस्थागत बातचीत की सुविधा प्रदान करेगा।
कारण-सूची से लेकर केस-लॉ तक, वकील का पुस्तकालय अब आपके मोबाइल फोन पर सिर्फ एक क्लिक की दूरी पर है।
दादा-दादी, माता-पिता और बच्चों को मिलकर योग करना चाहिए और अपनी तस्वीरें भी अपलोड करनी चाहिए।
पढ़ना किसी की सोच को व्यापक बनाने में मदद कर सकता है।
हम पवन ऊर्जा में चौथे सबसे बड़े और सौर ऊर्जा के पांचवें सबसे बड़े उत्पादक हैं।
दोनों पक्षों का उद्देश्य आपसी लाभ समानता और पारस्परिकता के आधार पर नए और नवीकरणीय मुद्दों पर तकनीकी द्विपक्षीय सहयोग को प्रोत्साहित करने और बढ़ावा देने के लिए एक सहकारी संस्थागत संबंध का आधार स्थापित करना है।
देश भर में फैले प्यार और विश्वास की लहर उनके महान व्यक्तित्व का संकेत है।
इसे एक ऐतिहासिक दिन बताते हुए प्रधानमंत्री ने पीएम-एसवाईएम योजना को देश के 42 करोड़ मजबूत असंगठित क्षेत्र के श्रमिकों को समर्पित किया।
23. दोनों पक्षों ने भारतीय राज्यों और रूसी क्षेत्रों के बीच सहयोग को और मजबूत करने और संस्थागत बनाने के प्रयासों की सराहना की।
भारत और मोरक्को द्वारा आतंकवाद का मुकाबला करने के लिए जे. डब्ल्यू. जी. की स्थापना से आतंकवादी हमलों से संबंधित मामलों में मदद मिलेगी।
उन्होंने कहा कि इन मानसिकताओं को अब बदला जा रहा है।
इस उद्देश्य के लिए, उन्होंने अपने लोगों के लिए राष्ट्रीय आधुनिकीकरण और अधिक समृद्धि की खोज में पारस्परिक रूप से लाभकारी और टिकाऊ तरीके से घनिष्ठ विकास साझेदारी को मजबूत करने का निर्णय लिया।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि वे इस सामूहिक जप से पर्यावरण में एक विशेष ऊर्जा महसूस करते हैं।
उन्होंने अप्रैल 2015 में इस संस्थान की आधारशिला रखी थी।
प्रधानमंत्री ने स्मार्ट सिटी मिशन की प्रगति की भी समीक्षा की।
चाहे राहत और बचाव कार्य हो या आपदा प्रबंधन, हमारा देश हमारे वायु योद्धा के सराहनीय प्रयासों के लिए हमारी वायु सेना का ऋणी है।
प्रधानमंत्री ने राज्य में स्वास्थ्य सेवा अवसंरचना, सड़क नेटवर्क और तेल और गैस पाइपलाइन अवसंरचना का विस्तार करने की योजनाओं का उल्लेख किया।
प्रधानमंत्री सुलवाडे जामफाल कनोली लिफ्ट सिंचाई योजना की आधारशिला रखेंगे।
कुछ ही घंटों में हम 2017 के नए साल की शुरुआत करेंगे।
वैसे भी, युवा दोस्तों, आप अपनी परीक्षाओं की तैयारी में तल्लीन हैं और यहां मैं आपको अपने दिल के करीब के मामलों में शामिल कर रहा हूं।
दोनों नेताओं ने पिछले वर्ष दोनों देशों के बीच विशेष और विशेषाधिकार प्राप्त रणनीतिक साझेदारी में हासिल किए गए प्रमुख मील के पत्थरों की सराहना की।
सीलोन एस्टेट वर्कर्स एजुकेशन ट्रस्ट (सी. ई. डब्ल्यू. ई. टी.) की स्थापना 1947 में की गई थी ताकि होनहार छात्रों को अपनी पढ़ाई जारी रखने के लिए प्रोत्साहित किया जा सके।
प्रधानमंत्री ने कहा कि भारत सरकार का एक-एक रुपया और हर संसाधन भारतीयों के कल्याण के लिए समर्पित है।
इन तस्वीरों को देखने पर ही आपकी निराशा उम्मीद में बदल जाएगी।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने कलैगनार करुणानिधि के निधन पर शोक व्यक्त किया है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि यह तेज गति वाली रेलवे न केवल दो शहरों को करीब लाएगी, बल्कि सैकड़ों किलोमीटर दूर रहने वाले लोगों को भी एक-दूसरे के करीब लाएगी।
प्रधानमंत्री ने कहा कि हाल ही में घोषित आयुष्मान भारत योजना स्वास्थ्य क्षेत्र को बदलने वाली है।
यह संधि लिथुआनिया से आतंकवादियों, आर्थिक अपराधियों और अन्य अपराधियों के प्रत्यर्पण की मांग के लिए एक कानूनी ढांचा प्रदान करेगी।
प्रतिनिधिमण्डल के सदस्यों का स्वागत करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि लोकतंत्र की सबसे बड़ी ताकत सद्भाव और सौहार्द (मेल मिलाप) है।
अब, महाद्वीप खुद को वैश्विक आर्थिक गतिविधि के केंद्र में पाता है।
इन चर्चाओं से ऐसे कई पहलू सामने आए हैं जो निश्चित रूप से छात्रों के लिए फायदेमंद होने वाले हैं।
भारत अब एक मीठी क्रांति के लिए तैयार है।
रमजान का पवित्र महीना धर्मनिष्ठा के साथ प्रार्थना में मनाया जाता है।
1 जून को मैं सिंगापुर की राष्ट्रपति हलीमा याकूब से मुलाकात करूंगी।
प्रधानमंत्री ने राष्ट्र की प्रगति और विकास के लिए नवाचार और प्रौद्योगिकी के महत्व पर जोर दिया है।
विभिन्न अटल टिंकरिंग लैब्स के स्कूली बच्चों ने प्रधानमंत्री के साथ अपने नवाचारों को साझा किया।
प्रधानमंत्री ने इस अवसर पर देश के विभिन्न हिस्सों के कॉलेज के छात्रों के साथ बातचीत की।
यदि आप ज्ञान की खोज को अपने केंद्र बिंदु के रूप में रखते हैं, तो आप अपने आप में बहुत कुछ प्राप्त करने और प्राप्त करने की कोशिश करते हैं।
मेरे प्यारे भाइयों और बहनों, हमने कल 'इन्फैंट्री डे' मनाया।
63. हम सब मिलकर एक ऐसे भारत का निर्माण करेंगे, जो स्वच्छ, स्वस्थ होगा और स्वशासन (स्वराज) के सपने को पूरा करेगा।
मैं आपको सरकार की ओर से हर संभव सहायता का आश्वासन देता हूं।
बैडमिंटन स्टार किदांबी श्रीकांत ने अपने शानदार प्रदर्शन से डेनमार्क ओपन का खिताब जीतकर हर भारतीय का दिल गर्व से भर दिया है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल ने कृषि और खाद्य उद्योग में सहयोग के लिए भारत और यूक्रेन के बीच समझौते पर हस्ताक्षर करने को मंजूरी दे दी है।
हम एक ऐसे युग में रहते हैं जहाँ हीरे का उपयोग चश्मे, घड़ियों और कलम में किया जाता है।
8 लाख से अधिक डॉक्टर हैं।
हम सभी जानते हैं कि कुछ दिन पहले ही इसरों ने जीसैट-19 का सफलतापूर्वक प्रक्षेपण किया है।
इस वर्ष अगस्त तक भारतीय बैंकों में 29 करोड़ ऐसे खाते खोले जा चुके हैं।
केंद्रीय सड़क कोष (सी. आर. एफ.) के तहत सड़कों की आधारशिला बटन दबाकर रखी जाएगी।
स्वास्थ्य और कल्याण केंद्र सार्वभौमिक स्वास्थ्य कवरेज सुनिश्चित करने में आयुष्मान भारत के महत्वपूर्ण घटकों में से एक है।
जीवन इस शर्त के आधार पर आगे बढ़ता है कि आपने जो भी मिशन की भावना हासिल की है और जो भी महत्वाकांक्षा की भावना है जिसे आप पोषित करते हैं, क्या आपकी मिशन की भावना और आपकी महत्वाकांक्षा की भावना के बीच कोई निरंतर समन्वय है!
यह समझौता दूसरे महीने के पहले दिन से लागू होगा जब संविदाकारी पक्ष राजनयिक माध्यमों के माध्यम से एक-दूसरे को सूचित करेंगे कि इस समझौते को लागू करने के लिए आवश्यक राष्ट्रीय कानूनी आवश्यकताओं को पूरा कर लिया गया है।
इससे आपसी विश्वास और व्यापार बढ़ेगा।
लेकिन हमने अपने लोकतंत्र को केवल मतपेटियों तक सीमित कर दिया है।
उनके जैसे महान लोगों के कारण ही भारत को स्वतंत्रता मिली।
उन्होंने कहा कि इस तरह की नकली संसदें हमारे युवाओं के बीच चर्चा की भावना को आगे बढ़ाएंगी।
मैं घायलों के शीघ्र स्वास्थ्य लाभ की प्रार्थना करता हूं।
प्रधानमंत्री आवास योजना के तहत ग्रामीण क्षेत्रों में उल्लेखनीय प्रगति हुई है।
2019-2023 अवधि के लिए विदेश मंत्रालय और एम. ई. ए. के बीच परामर्श के लिए प्रोटोकॉल
इस नेटवर्क के हिस्से के रूप में, विभिन्न विश्वविद्यालय अपने लिए सबसे अधिक प्रासंगिक आपदा मुद्दों पर बहु-अनुशासनात्मक अनुसंधान में विशेषज्ञता प्राप्त कर सकते हैं।
छठ त्योहार सूर्य, नदियों और तालाबों की पूजा से जुड़ा हुआ है।
"महात्मा फुले को उनकी जयंती पर श्रद्धांजलि।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी 7 और 8 जनवरी को मध्य प्रदेश के टेकनपुर में बी. एस. एफ. अकादमी में डी. जी. पी. और आई. जी. पी. के वार्षिक सम्मेलन में भाग लेंगे।
भगिनी निवेदिता जी ने भी महान वैज्ञानिक जगदीश चंद्र बसु की मदद की।
भारत ने लंबे इंतजार के बाद रेटिंग में सुधार किया है।
आई. एम. एफ., विश्व बैंक और ए. डी. बी. जैसी सभी प्रमुख एजेंसियां निकट भविष्य में भारत के 7 से 8 प्रतिशत की दर से बढ़ने का अनुमान लगा रही हैं।
इसके पहले ही अच्छे परिणाम सामने आ चुके हैं।
उन्होंने कहा कि धरती मां को बचाना हमारी सामूहिक जिम्मेदारी है।
हमें गर्व है कि हमने ऐसे कई निर्णय लिए हैं जिन्होंने महिला सशक्तिकरण को आगे बढ़ाया है।
हमारा अतीत हमेशा सामंजस्यपूर्ण रूप से आपस में बुना हुआ रहा है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल ने पनबिजली क्षेत्र को बढ़ावा देने के उपायों को मंजूरी दे दी है।
हमारे व्यापार और निवेश संबंध अधिक से अधिक गहन होते जा रहे हैं।
उन्होंने क्षेत्रीय और वैश्विक आर्थिक विकास में योगदान करने के अपने-अपने प्रयासों के बारे में बात की।
हार्दिक बधाई, बेटी शिवांगी।
मैंने पहले भी कहा है कि आपके हार्डवेयर और हमारे सॉफ्टवेयर का संयोजन एक शानदार संयोजन है।
अंतर्राष्ट्रीय योग दिवस के अवसर पर प्रधानमंत्री ने विभिन्न योग आसनों की बारीकियों को साझा करने के लिए सोशल मीडिया का भी सहारा लिया है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि महात्मा गांधी के दूरदर्शी प्रयासों के कारण स्वतंत्रता संग्राम एक जन आंदोलन बन गया।
ये सभी आर्थिक सुधारों की नई दिशा की ओर इशारा करते हैं जिसे भारत आगे बढ़ा रहा है।
सुरक्षा सहयोग पर एक व्यापक कार्य योजना विकसित करने के लिए एक सुरक्षा वार्ता की स्थापना।
विभिन्न एजेंसियों से मंजूरी प्राप्त करने की प्रक्रियाओं को सरल बनाया गया है।
सबसे पहले तो मैं आप सभी को उपभोक्ता संरक्षण जैसे महत्वपूर्ण विषय पर इस क्षेत्रीय सम्मेलन के लिए बधाई देता हूं।
उन्होंने कहा कि इन जिलों के लिए निश्चित रूप से कम समय सीमा में विभिन्न मानकों पर विशिष्ट लक्ष्य निर्धारित किए जाने चाहिए।
यह भूमि के बढ़े हुए मूल्य पर कब्जा करने के लिए एक तंत्र प्रदान करता है।
उन्होंने सुनामी के बाद द्वीपों के पुनर्निर्माण में उनकी भावना और कड़ी मेहनत के लिए निकोबार द्वीप समूह के लोगों की सराहना की।
हमारे देश में गाय को मां के रूप में सम्मानित किया जाता है।
प्रधानमंत्री ने स्वच्छता के प्रति महात्मा गांधी की प्रतिबद्धता का उल्लेख किया।
प्रधानमंत्री ने उस समय की मनोदशा का वर्णन करने के लिए लेखक रामवृक्ष बेनीपुरी और कवि सोहनलाल द्विवेदी का हवाला दिया।
इसलिए, अच्छा स्वास्थ्य व्यक्तिगत कल्याण और पर्यावरणीय कल्याण का एक सामूहिक प्रयास है।
मुझे खुशी है कि यह संकल्प आज पूरा हो गया है।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि इंडिया पोस्ट पेमेंट्स बैंक के माध्यम से बैंकिंग सेवाएं देश के दूरदराज के स्थानों और वहां रहने वाले लोगों तक आसानी से पहुंचेंगी।
सिखों के दसवें गुरु-गुरु गोबिंद सिंह अपनी शिक्षाओं और आदर्शों के माध्यम से कई लोगों के लिए प्रेरणा के स्रोत रहे हैं।
उन्होंने चाणक्य के हवाले से कहा कि कड़ी मेहनत सभी बाधाओं को दूर कर सकती है और सबसे कठिन उद्देश्यों को भी पूरा करने में हमारी मदद कर सकती है।
प्रधानमंत्री ईटानगर से गुवाहाटी लौटेंगे।
प्रधानमंत्री ने इस समारोह में पहुंचने से ठीक पहले सुनामी स्मारक-वॉल ऑफ लॉस्ट सोल्स की अपनी यात्रा के बारे में बात की।
डिजिटल अवसंरचना क्षेत्र में, वामपंथी चरमपंथियों से प्रभावित जिलों में 2187 मोबाइल टावर स्थापित किए गए हैं।
उन्होंने कहा कि केवल वही लोग जो महिलाओं का सम्मान करते हैं, वे स्वामी विवेकानंद के संबोधन-"अमेरिका के भाइयों और बहनों" के शुरुआती शब्दों पर गर्व कर सकते हैं।
लेकिन मैं उनके साहस, सरलता और आपदा से उबरने के संकल्प से भी प्रेरित था।
वह सरकार की उपलब्धियों पर प्रकाश डालते हुए एक दस्तावेज जारी करेंगे।
सोमनाथ के सोशल मीडिया पर 20 लाख से अधिक फॉलोअर्स हैं।
यह लगभग हर राज्य में खेला जाता था।
प्रधानमंत्री ने खिलाड़ियों से उन विभिन्न गुरुओं, सलाहकारों और शिक्षकों को याद करने और उनके संपर्क में रहने का आग्रह किया, जिन्होंने बचपन से ही उनका मार्गदर्शन किया है।
प्रधानमंत्री के रूप में इंडोनेशिया की यह मेरी पहली यात्रा है।
मैं आश्वस्त करना चाहूंगा कि सरकार द्वारा उठाए गए कदमों से आने वाले वर्षों में भारत को एक नई लीग में आगे बढ़ने में मदद मिलेगी।
हॉकी में भारत ने अपने शानदार प्रदर्शन से एशिया कप हॉकी का खिताब जीता है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि भारत में क्षमताओं, क्षमताओं और संसाधनों की कोई कमी नहीं है।
अब समय आ गया है कि सभी राजनीतिक नेता और दल देश के ईमानदार नागरिकों की भावनाओं का सम्मान करें और लोगों के गुस्से को समझें।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने फीफा अंडर-17 विश्व कप में भाग लेने वाली सभी टीमों का स्वागत किया है और उन्हें बधाई दी है।
दुनिया भर के अभूतपूर्व संख्या में देशों ने हमारे साथ हाथ मिलाया।
बहुत कम समय के लिए ए. टी. एम. और बैंक से निकासी पर भी कुछ सीमाएँ निर्धारित की गई हैं।
भारत में विदेशी निवेशक देशों में जर्मनी 7वें स्थान पर है।
उन्होंने केंद्र सरकार के वरिष्ठ अधिकारियों को साप्ताहिक आधार पर प्रगति की समीक्षा करने के लिए भी कहा।
श्री मोदी ने कहा कि मानवीय आधार पर सरकारी अस्पतालों, सरकारी अस्पतालों में फार्मेसियों (डॉक्टर के पर्चे के साथ), रेलवे टिकटों के लिए बुकिंग काउंटरों, सरकारी बसों, एयरलाइन टिकट काउंटरों, सार्वजनिक क्षेत्र की तेल कंपनियों के पेट्रोल, डीजल और गैस स्टेशनों, राज्य या केंद्र सरकार द्वारा अधिकृत उपभोक्ता सहकारी दुकानों, राज्य सरकार द्वारा अधिकृत दूध बूथों और श्मशान घाटों, कब्रिस्तानों में पांच लाख एक हजार रुपये के नोट स्वीकार किए जाएंगे।
हम 8 अक्टूबर को वायु सेना दिवस मनाते हैं।
उन्होंने एक जीवंत और समृद्ध राष्ट्र के लिए सकारात्मक समाचार के महत्व पर जोर दिया।
उन्होंने कहा कि भारत आज सबसे तेजी से बढ़ती प्रमुख अर्थव्यवस्था है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि गुरूदेव रवींद्रनाथ टैगोर हमेशा चाहते थे कि भारतीय छात्र दुनिया भर के विकास से अवगत रहें, भले ही उन्होंने अपनी भारतीयता को अक्षुण्ण रखा हो।
पृथ्वी हमारी माँ है और हम सभी उसकी संतानें हैं।
इसमें फोटोग्राफी और जियो-टैगिंग शामिल हैं।
अभी-अभी जिस समझौते का आदान-प्रदान हुआ है, उसने इस समझ को संस्थागत बना दिया है।
हम सड़कों, बंदरगाहों, रेलवे, हवाई अड्डों, दूरसंचार, डिजिटल नेटवर्क और ऊर्जा सहित अगली पीढ़ी के बुनियादी ढांचे में निवेश बढ़ाने के इच्छुक हैं।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने आज भारत सरकार के मंत्रालयों के शीर्ष अधिकारियों-सभी सचिवों से अनौपचारिक रूप से मुलाकात की।
उन्होंने भारत की संगीत परंपराओं को विश्व स्तर पर लोकप्रिय बनाया।
आपने हमारी संस्कृति को आत्मसात किया है और इसे अपना बना लिया है।
उन्हें बख्शा नहीं जाएगा।
मध्यस्थता कार्यवाही अब तेज हो जाएगी क्योंकि मध्यस्थता कानून में संशोधन किया गया है।
दोनों पक्षों ने ब्रिकस और आई. टी. यू. सहित विभिन्न मंचों पर आपसी समर्थन और तालमेल जारी रखने का संकल्प लिया।
आधुनिक जीवन के तनावों से सांत्वना की खोज, अक्सर लोगों को तंबाकू, शराब या यहां तक कि नशीली दवाओं की ओर ले जाती है।
मैं इस यात्रा के दौरान पुर्तगाल में भारतीय समुदाय के साथ बातचीत करने के लिए भी उत्सुक हूं।
भारत और पुर्तगाल अंतर्राष्ट्रीय क्षेत्र में मजबूत भागीदार हैं।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने आज गुजरात में साबरमती आश्रम के शताब्दी वर्ष समारोह में भाग लिया।
जहां वैश्विक अर्थव्यवस्था अनिश्चितता के दौर से गुजर रही है, वहीं भारत ने जबरदस्त लचीलापन दिखाया है।
भारत में प्रति व्यक्ति प्लास्टिक की खपत विकसित दुनिया के कई हिस्सों की तुलना में बहुत कम है।
प्रधानमंत्री ने ग्रामीण सड़कों के निर्माण और उनकी गुणवत्ता की कुशल और कड़ी निगरानी का निर्देश दिया।
हमारे बहादुर सैनिकों ने अपने प्राणों की आहुति दे दी है।
आज हमारी मौद्रिक नीति, स्टार्ट अप इंडिया, स्टैंड अप इंडिया पहल हमारे युवा नवोन्मेषकों और युवा उद्यमियों के लिए आधार बन गई है।
प्रधानमंत्री ने कहा, "एम. वेंकैया नायडू गारू को भारत का उपराष्ट्रपति चुने जाने पर बधाई।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने बाबू जगजीवन राम को उनकी जयंती पर सलाम किया है।
यह अपने आप में बदलते पारिस्थितिकी तंत्र का एक बड़ा उदाहरण है।
मुझे उम्मीद है कि इससे हमें आगे बढ़ने में मदद मिलेगी।
पिछले दो वर्षों में हमारे वृक्ष और वन क्षेत्र में भी एक प्रतिशत की वृद्धि हुई है।
यह वास्तव में दुखद है कि हम 1857 की घटनाओं को बहुत लंबे समय तक केवल विद्रोह या सैनिकों का विद्रोह कहते रहे।
26 जनवरी, हमारा गणतंत्र दिवस हम सभी ने देश के कोने-कोने में खुशी और उत्साह के साथ मनाया।
"एक भारत-श्रेष्ठ भारत" का सपना इसी में निहित है।
उन्होंने पदक विजेताओं से कहा कि उनके खेल के कारनामों ने भारत का कद और गौरव बढ़ाया है।
मैंने पिछले साल दक्षिण अफ्रीका में ब्रिकस शिखर सम्मेलन के दौरान उनके उत्कृष्ट आतिथ्य का अनुभव किया।
उन्होंने कहा कि प्रधानमंत्री सुरक्षित मातृत्व अभियान और मिशन इंद्रधनुष जैसी पहलों ने मृत्यु दर में गिरावट में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई है।
उन्होंने कहा, "फीफा अंडर-17 विश्व कप में भाग लेने वाली सभी टीमों का गर्मजोशी से स्वागत और बधाई।
ये हमारे मूल्य भी हैं।
हम वाणिज्यिक मामलों का त्वरित निपटान सुनिश्चित करने के लिए वाणिज्यिक अदालतों और वाणिज्यिक प्रभागों की स्थापना कर रहे हैं।
यदि कोई परिवार स्वयं परिवार में किसी बच्चे का मनोबल गिराना जारी रखता है और यदि वह परिवार उम्मीद करता है कि बच्चे को इलाके में सम्मान दिया जाएगा तो यह संभव नहीं है।
आज भारत कई बड़े बदलावों के रास्ते पर है।
जून 2015 के महीने में मुझे भारत में आपका स्वागत करने का अवसर मिला था।
उन्होंने उन सभी लोगों को धन्यवाद दिया जिनके पास मंदिर के आसपास संपत्ति थी, और परियोजना के लिए इसके अधिग्रहण की अनुमति दी है।
कभी-कभी स्वच्छता लाने के लिए एक नवाचार या परिवर्तन की हवा की कहानी होती है जो एक अधिकारी के उत्साह के कारण शुरू होती है।
उन्होंने कहा कि देश के जो क्षेत्र समुद्र के पास हैं, वे हमारी नीली क्रांति के केंद्र बन सकते हैं।
स्वतंत्र भारत ने दुनिया भर के स्थानों पर सबसे बड़ी संख्या में संयुक्त राष्ट्र शांति-रक्षकों में से एक को भी भेजा है।
उन्होंने उन अधिकारियों की सराहना की जिन्होंने इस परिवर्तन को सुविधाजनक बनाने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई है।
प्रधानमंत्री ने सीलोन श्रमिक कांग्रेस और तमिल प्रगतिशील गठबंधन के प्रतिनिधियों से भी मुलाकात की।
भारत की तीनों देशों के साथ एक मजबूत रणनीतिक साझेदारी है।
एक जापानी कार निर्माता द्वारा भारत में बनाई गई कारें पहले से ही जापान में बिक रही हैं।
2018 में हमारा विकास दर 7.4 प्रतिशत रहने का अनुमान है।
यह एक ऐसा युद्ध था जिसमें भारत सीधे तौर पर शामिल नहीं था, फिर भी हमारे सैनिक दुनिया भर में सिर्फ शांति के लिए लड़े।
हाल ही में, भारत सरकार ने मेट्रो रेल के रोलिंग स्टॉक और सिग्नलिंग सिस्टम के लिए विनिर्देशों को मानकीकृत किया है।
हमारी बातचीत में दोनों देशों के बीच संबंधों की पूरी श्रृंखला को शामिल किया गया।
भारत के 125 करोड़ लोग भारत के 69वें गणतंत्र दिवस समारोह में हमारे मुख्य अतिथि के रूप में आसियन नेताओं का स्वागत करने के लिए उत्सुक हैं।
प्रधानमंत्री बनारस हिंदू विश्वविद्यालय के नवनिर्मित मदन मोहन मालवीय कैंसर केंद्र का उद्घाटन करेंगे।
यह अस्पताल उत्तर प्रदेश, झारखंड, बिहार, उत्तराखंड और यहां तक कि नेपाल जैसे पड़ोसी देशों में कैंसर के रोगियों के लिए व्यापक लेकिन किफायती देखभाल लाएगा।
भारत के पचास शहर मेट्रो रेल परियोजनाओं को लागू करने के लिए तैयार हैं।
महामहिम, हम आपके देश को इस संकट से बाहर निकालने और आर्थिक समृद्धि के मार्ग पर ले जाने के लिए आपके दृष्टिकोण और नेतृत्व की सराहना करते हैं।
ई-कॉमर्स और लोगों की सीमा पार गतिशीलता के परिणामस्वरूप सीमा पार लेनदेन में वृद्धि हो रही है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि जब भारत स्वतंत्र नहीं था, तब इसके ज्ञान और योग और आयुर्वेद जैसी परंपराओं को कम किया गया था।
भारत और जापान के बीच खाद्य प्रसंस्करण के क्षेत्र में द्वीपक्षीय सहयोग दोनों देशों में खाद्य प्रसंस्करण क्षेत्र के लिए पारस्परिक रूप से फायदेमंद होगा।
जूनियर हॉकी विश्व कप जीतने के लिए हमारी जूनियर हॉकी टीम को बधाई।
धन्यवाद, नंदरी।
प्रस्तावित विधेयक यह सुनिश्चित करेगा कि सरकार द्वारा त्रिपक्षीय निकायों में श्रमिकों के प्रतिनिधियों का नामांकन अधिक पारदर्शी हो।
गन्ना किसान खुश हैं कि इथेनॉल का उत्पादन तीन गुना हो गया है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि वह देश को सचेत करना चाहते हैं कि कुछ ताकतें न्यायपालिका पर अनुचित दबाव बनाने की कोशिश कर रही हैं।
वाराणसी में पहले अंतर्देशीय कंटेनर पोत के आगमन का उल्लेख करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि पूर्वी उत्तर प्रदेश अब जल मार्ग के माध्यम से बंगाल की खाड़ी से जुड़ा हुआ है।
पिछले दो वर्षों में-2014-2016, हमने लगभग 54 देशों से नब्बे हजार से अधिक भारतीय नागरिकों के प्रत्यावर्तन की सुविधा प्रदान की है।
सावरकर ने अपने बहादुर दिलों के साथ लंदन में इंडिया हाउस में पहली स्वतंत्रता संग्राम की 50वीं वर्षगांठ बड़ी धूमधाम से मनाई।
उन्होंने कहा कि इन पहलों के परिणामस्वरूप पिछले चार वर्षों में व्यापार करने में आसानी की रैंकिंग में 42 स्थानों की उछाल आई है।
शोक संतप्त परिवारों के साथ हमारी एकजुटता है।
और अंत में, आपदाओं के प्रति अंतर्राष्ट्रीय प्रतिक्रिया में अधिक सामंजस्य लाएं।
स्थिर, पूर्वानुमेय और पारदर्शी नियम भारत में व्यापार करने की प्रकृति को फिर से परिभाषित कर रहे हैं।
(ख) औषधि विनियमन और औषधि गुणवत्ता नियंत्रण;
उनके निधन से दुखी हूं।
सरकारी योजनाओं के विभिन्न लाभार्थियों के साथ वीडियो कॉन्फ्रेंस के माध्यम से प्रधानमंत्री की यह सातवीं बातचीत है।
"ऊर्जा और पर्यावरण" पर प्रस्तुति में विभिन्न ऊर्जा स्रोतों और ऊर्जा दक्षता से संबंधित सुझाव शामिल थे।
आज हम जो विकल्प चुनते हैं, वे हमारे सामूहिक भविष्य को परिभाषित करेंगे।
2015 में भारतीय अर्थव्यवस्था अन्य प्रमुख अर्थव्यवस्थाओं की तुलना में तेजी से बढ़ी।
लेकिन केवल युद्ध के मैदानों पर ही नहीं, बल्कि रक्षा विनिर्माण उद्यमों के कारखाने के फर्श पर भी रणनीतिक निर्णय लिए जाते हैं।
अब उन्हें वित्तीय सेवाएं प्रदान करने के लिए स्मार्टफोन और डिजिटल उपकरणों से सशक्त बनाया जाएगा।
पिछले दो वर्षों में, हम कॉर्पोरेट पक्ष में कम कर व्यवस्था की ओर बढ़े हैं।
एक तरह से, यह देश के पूरे मौसम-चक्र को बदलने की शक्ति से संपन्न है।
हमारी संवेदनाएँ और प्रार्थनाएँ पीड़ितों और उनके परिवारों के साथ हैं।
दोनों नेताओं ने वैश्विक समृद्धि और सुरक्षा प्राप्त करने के लिए अपनी-अपनी विदेश नीति के दृष्टिकोण पर भी विचार साझा किए।
इस संदर्भ में उन्होंने भारत के डिजिटल बुनियादी ढांचे और आधार, यू. पी. आई., ई-नैम और जी. ई. एम. सहित इसके इंटरफेस के बारे में बात की।
बजट सत्र के परिणाम
हम भारतीय सेना के साहस और अमूल्य सेवा को सलाम करते हैं।
उनके पिता एक मजदूर हैं और माँ एक मछली विक्रेता हैं।
इस वर्ष की शुरुआत में उन्हें पद्मश्री से सम्मानित किया गया था।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने आज सिंदरी में एक कार्यक्रम में भारत सरकार और झारखंड सरकार की विभिन्न परियोजनाओं की आधारशिला रखी।
एक साल की कड़ी मेहनत के बाद, किसी को अपनी क्षमताओं को प्रदर्शित करने का अवसर मिलता है, इसलिए यह आनंद और उत्साह का त्योहार होना चाहिए।
तीन साल पहले आपने जनता के मुख्य सेवक 'प्रधान सेवक' की जिम्मेदारी मुझ पर सौंपी थी।
दुनिया के सबसे अधिक आबादी वाले मुस्लिम राष्ट्र के रूप में इंडोनेशिया लोकतंत्र, विविधता, बहुलवाद और सामाजिक सद्भाव के लिए खड़ा है।
हमने ब्राजील में घरेलू आर्थिक एजेंडे को पुनर्जीवित करने के लिए राष्ट्रपति टेमर की प्राथमिकता पर ध्यान दिया है।
यह भुगतान चीनी मिलों के माध्यम से किसानों को सुनिश्चित किया गया था।
उन्होंने चुनौती मार्ग में शहरों की भागीदारी की सराहना की।
वह एक विविध सभा को संबोधित करेंगे, जिसमें किसान, वैज्ञानिक, उद्यमी, छात्र, सरकारी अधिकारी और विधायक शामिल होंगे।
भारत वैश्विक अर्थव्यवस्था में एक उज्ज्वल स्थान के रूप में उभरा है जो वैश्विक विकास को भी चला रहा है।
इतने बड़े पैमाने और परिमाण के आयोजन के साथ, जिसमें दुनिया के असंख्य कोनों से हजारों खिलाड़ियों की भागीदारी देखी गई, क्या आप उस मनोदशा की कल्पना कर सकते हैं जो वहाँ के वातावरण में व्याप्त रही होगी?
हम सभी पाँचों देशों के उद्योगपतियों द्वारा प्रतिनिधित्व की जाने वाली ब्रिकस व्यापार परिषद के साथ भी बातचीत करेंगे।
अगर इस सरकार के तीन वर्षों की बात करें तो 22,000 मेगावाट से अधिक अक्षय ऊर्जा क्षमता को ग्रिड बिजली से जोड़ा गया है।
हम पहले से ही दुनिया में सौर ऊर्जा के पांचवें सबसे बड़े उत्पादक हैं।
और यह सभी देशवासियों का कर्तव्य है कि हम अपनी ऐतिहासिक विरासत को सुरक्षित और स्वच्छ रखें।
प्रधानमंत्री ने कहा कि स्वच्छ भारत जैसी सरकार की विभिन्न योजनाओं ने देश में पर्यटन को बढ़ावा दिया है।
परीक्षा अपने आप में एक आनंददायक अवसर होना चाहिए।
हमारा दोनों देशों के बीच रक्षा सहयोग मजबूत आपसी विश्वास पर आधारित है।
ये दोनों स्थान हर साल बड़ी संख्या में तीर्थयात्रियों को आकर्षित करते हैं।
26 द्वीपों को समग्र विकास के लिए सूचीबद्ध किया गया है।
उसे सामाजिक और आर्थिक परिवर्तन लाने के वास्तविक लक्ष्य को प्राप्त करने का प्रयास करना चाहिए।
उन्होंने कहा कि इन उप-समूहों की सिफारिशों को केंद्र सरकार के विभिन्न मंत्रालयों द्वारा शामिल किया गया है।
दुनिया इन समस्याओं के स्थायी और स्थायी उत्तर के लिए भारत और योग की ओर देख रही है।
मिजोरम के मुख्यमंत्री से एक ज्ञापन प्राप्त हुआ, जो व्यक्तिगत रूप से बैठक में शामिल नहीं हो सके।
इस मिशन के तहत माध्यमिक और तृतीयक देखभाल के लिए अस्पताल में भर्ती होने के लिए प्रति वर्ष प्रति परिवार 5 लाख रुपये तक का बीमा कवर प्रदान किया जाएगा।
इनका उद्देश्य देश को बदलना और एक नया भारत बनाना है।
प्रधानमंत्री ने पीएम-एसवाईएम के लाभों के बारे में विस्तार से बताया।
अंतरिक्ष प्रौद्योगिकी इस क्षेत्र में हमारे लोगों के जीवन को छुएगी।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने आज 71वें स्वतंत्रता दिवस पर लाल किले की प्राचीर से राष्ट्र को संबोधित किया।
उन्होंने कहा कि उनके प्रयासों ने यह सुनिश्चित किया है कि भारतीय पासपोर्ट का हर जगह सम्मान किया जाए।
जल्लीकट्टू के सांस्कृतिक महत्व की सराहना करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि यह मामला वर्तमान में विचाराधीन है।
इन स्थानों की चार दीवारों के भीतर किसी भी प्रकार का कचरा या गंदगी का संचय अशुद्ध माना जाता है।
मैं ब्राजील की कंपनियों का भारत में आने और निवेश करने और दीर्घकालिक वाणिज्यिक साझेदारी करने के लिए स्वागत करता हूं।
हमारे प्राचीन शास्त्रों में भी व्यक्तिगत स्वच्छता के इस महत्व को दर्शाया गया है।
यह सब ऊर्जा की मांग को प्रभावित करेगा।
उन्होंने कहा कि लोक अदालतें न्यायपालिका में लंबित मामलों को कम करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभा सकती हैं।
यदि संभव हो तो हम परिवार के बड़े सदस्यों को इन बच्चों के साथ खेल के मैदान में ले जा सकते हैं और उनके साथ खेल सकते हैं।
"आज जन धन योजना के 3 साल पूरे हो रहे हैं।
सिंगापुर में मैं फिनटेक, कौशल विकास, शहरी योजना और कृत्रिम बुद्धिमत्ता के क्षेत्रों में भारत-सिंगापुर साझेदारी को बढ़ाने पर ध्यान केंद्रित करूंगा।
हमारे सभी खिलाड़ियों ने अपना सर्वश्रेष्ठ दिया और बहुत अच्छा खेला।
लेकिन यह आपके जीवन की परीक्षा नहीं है।
दोनों पक्षों ने अंटार्कटिक में भारतीय और रूसी वैज्ञानिकों के लंबे समय से चले आ रहे सहयोग पर संतोष व्यक्त किया।
केंद्र केरल, तमिलनाडु और लक्षद्वीप की आवश्यकताओं को पूरा करने के लिए 325 करोड़ रुपये की तत्काल वित्तीय सहायता भेजेगा।
हमारे रक्षा वैज्ञानिकों ने भी भारत को गौरवान्वित किया है।
अन्यथा, पिछली सरकार के कार्यकाल के दौरान जिस दर से मुद्रास्फीति बढ़ रही थी, उसके परिणामस्वरूप आम नागरिक के बजट में भारी वृद्धि होती।
स्वच्छ भारत अभियान इस दिशा में एक पहल है।
उन्होंने कहा कि आज प्रस्तुति में शामिल होने वाले लाभार्थियों की खुशी सभा में उपस्थित सभी लोगों के लिए स्पष्ट थी।
हमारा लक्ष्य नीली क्रांति के माध्यम से समुद्री अर्थव्यवस्था में एक बड़ी छलांग लगाना है।
मेरी सरकार की एक्ट ईस्ट नीति इस क्षेत्र को हमारी भागीदारी के केंद्र में रखती है।
इसलिए हम सब मिलकर एक ऐसे भारत का निर्माण करेंगे जहां गरीबों के पास बिजली और पानी के साथ पक्का घर होगा।
हम अपनी सेना द्वारा दिए गए सभी बलिदानों को बड़े गर्व के साथ याद करते हैं।
उन्होंने आशा व्यक्त की कि सरकार जल्द ही ग्रामीण सड़क संपर्क के लक्ष्य तक पहुंच जाएगी।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने कर्नाटक के मांड्या में बस दुर्घटना में जानमाल के नुकसान पर शोक व्यक्त किया है।
उनके कुछ आगंतुक सुविधाओं के शुभारंभ के लिए एक पट्टिका का अनावरण करने की संभावना है।
ए. आई. आई. बी. जैसे संस्थानों के माध्यम से क्षेत्रीय बहुपक्षवाद संसाधन जुटाने में मदद करने में केंद्रीय भूमिका निभा सकता है।
शहरी गैस वितरण घरों, औद्योगिक और वाणिज्यिक इकाइयों को स्वच्छ ईंधन (पी. एन. जी.) की आपूर्ति सुनिश्चित करता है।
आज हम उस भावना को याद करते हैं और सलाम करते हैं।
इसके बाद उन्होंने भारत सरकार और राजस्थान सरकार की योजनाओं के चुनिंदा लाभार्थियों द्वारा अनुभव साझा करने की एक दृश्य-श्रव्य प्रस्तुति देखी।
उन्होंने एक ही रॉकेट प्रक्षेपण के माध्यम से 104 उपग्रहों को अंतरिक्ष में भेजा।
इस संदर्भ में, प्रधानमंत्री ने अंतर्राष्ट्रीय सौर गठबंधन और इस उद्देश्य के लिए भारत और फ्रांस के संयुक्त प्रयास का उल्लेख किया।
समाज और परिवार को इस संकट की ओर ध्यान देने की आवश्यकता है।
उन्होंने लुवांगसंगबाम में एक जनसभा को भी संबोधित किया।
अधिक संख्या में मध्यस्थता विशेषज्ञों और वकीलों द्वारा भारत के आर्थिक हितों की बेहतर सेवा की जाएगी।
लेकिन, आपसे बात करने का अवसर मिलना एक बड़ा सम्मान है।
इस क्रांति के माध्यम से ग्रामीण अर्थव्यवस्था को बढ़ावा मिलने से भारतीय अर्थव्यवस्था और भी मजबूत होगी।
एक जनसभा को संबोधित करते हुए उन्होंने पानी को प्रकृति की ओर से एक पवित्र भेंट बताया।
उन्होंने कहा, "मैं गुरु रविदास जयंती के विशेष अवसर पर गुरु रविदास जी को नमन करता हूं।
आज हमारे मछुआरे छोटी नावों को समुद्र में ले जाते हैं।
उन्हें आश्वस्त करने की आवश्यकता है कि खेल के नियम मनमाने तरीके से रातोंरात नहीं बदलेंगे।
इस अवसर पर अहमदाबाद में एक विशाल जनसभा को संबोधित करते हुए प्रधानमंत्री ने "नए भारत" की उच्च महत्वाकांक्षा और इच्छा शक्ति के बारे में बात की।
"सबका साथ सबका विकास" दक्षिण एशिया में कार्रवाई और सहयोग के लिए मार्गदर्शक प्रकाश हो सकता है।
बाद में उन्होंने कोच्चि मेट्रो को राष्ट्र को समर्पित करने के लिए एक बड़ी सभा को संबोधित किया।
वास्तव में पिछले तीन वर्षों के दौरान यह प्रत्यक्ष विदेशी निवेश का तीसरा सबसे बड़ा स्रोत बन गया है।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने उन सभी लोगों को बधाई दी जिन्हें प्रतिष्ठित गांधी शांति पुरस्कार से सम्मानित किया गया है।
इसलिए, सरकार का प्रयास है कि प्रत्येक नागरिक के लिए किफायती स्वास्थ्य सेवा सुनिश्चित की जाए।
सरकार ने निवेश को बढ़ावा देने के लिए कई कदम उठाए हैं।
उन्होंने एकता की दीवार का उद्घाटन किया।
हम अंतर्राष्ट्रीय सौर गठबंधन के रूप में सौर ऊर्जा को मुख्यधारा में लाने के लिए भी सहयोगात्मक प्रयास कर रहे हैं।
स्थिति पर कड़ी नजर रखी जा रही है।
प्रधानमंत्री हरित रामेश्वरम परियोजना का सारांश जारी करेंगे।
1971 के बांग्लादेश स्वतंत्रता संग्राम के बारे में कौन नहीं जानता?
यह एक मजबूत रणनीतिक साझेदारी के लिए हमारी आपसी इच्छा के अनुरूप है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि निरंतर उच्च विकास और विकास के हमारे मार्ग में, भारत इज़राइल को अपने महत्वपूर्ण भागीदारों में से एक मानता है।
उन्होंने कहा कि यह सम्मेलन शीर्ष पुलिस अधिकारियों को समस्याओं और चुनौतियों के बारे में अधिक समग्र दृष्टिकोण प्राप्त करने में मदद कर रहा है।
आर्थिक विकास और विकास के मामले में हमारे प्रयासों के परिणाम दिखाई दे रहे हैं।
व्यापार में बोहरा समुदाय द्वारा दिखाई गई ईमानदारी के बारे में बात करते हुए, प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार जी. एस. टी., दिवाला और दिवालियापन संहिता के माध्यम से ईमानदार व्यापारियों और श्रमिकों को प्रोत्साहित करती है।
उनमें अंग्रेजों को उनके गलत कार्यों के बारे में एक दर्पण दिखाने का साहस था।
भारत इस दिशा में उनके प्रयासों का पूरा समर्थन करेगा।
मुझे इस मंच में उत्पादक और उपभोक्ता देशों के ऊर्जा मंत्रियों, अंतर्राष्ट्रीय संगठनों के प्रमुखों और मुख्य कार्यकारी अधिकारियों की इतनी बड़ी भागीदारी देखकर खुशी हो रही है।
भारत अत्याधुनिक प्रौद्योगिकी और कुशल श्रमशक्ति के माध्यम से परिवहन क्षेत्र में एक वैश्विक नेता के रूप में उभरेगा।
इन त्योहारों के लिए मैं सभी देशवासियों को बहुत-बहुत बधाई देता हूं।
यह अधिनियम महिलाओं और लड़कियों के खिलाफ अपराधों पर अंकुश लगाने में प्रभावी भूमिका निभाएगा।
उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि हमें, जनता को भी हमारे संरक्षक-संविधान-की हमसे अपेक्षाओं के अनुसार काम करना चाहिए।
हमने सुरक्षा बलों को पूरी स्वतंत्रता दी है।
छह श्रम कानूनों और तीन पर्यावरण कानूनों में बदलाव किया गया है ताकि युवा उद्यमियों को केवल स्व-प्रमाणन प्रदान करने की आवश्यकता हो।
मैं ट्रेन दुर्घटना के कारण घायल हुए सभी लोगों के शीघ्र स्वास्थ्य लाभ की प्रार्थना करता हूं।
प्रौद्योगिकी की बात करते हुए, उन्होंने उन क्षेत्रों में सहायता की अपील की जहां उच्च दबाव और उच्च तापमान प्रौद्योगिकी अनुप्रयोग प्राकृतिक गैस के वाणिज्यिक दोहन के लिए प्रासंगिक हैं।
दोनों पक्षों ने पूर्वी एशिया शिखर सम्मेलनों और अन्य क्षेत्रीय मंचों के ढांचे के भीतर इस विषय पर बहुपक्षीय वार्ता जारी रखने के महत्व पर जोर दिया।
हमारे सबसे प्यारे नेता, हमारे देश के पूर्व प्रधानमंत्री, श्री अटल बिहारी वाजपेयी ने स्पष्ट रूप से कहा था कि मानवाधिकार हमारे लिए अलग धारणा नहीं हैं।
125 करोड़ भारतीयों द्वारा प्रदर्शित धैर्य, अनुशासन और संकल्प आने वाले वर्षों में राष्ट्र के भविष्य को आकार देने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाएंगे।
उनके कार्यकाल के दौरान ही बजट पेश करने का समय बदला गया था।
इस मंत्र के साथ आगे बढ़ें।
सशस्त्र बलों को पत्र और संदेश भेजने के लिए लोगों से आग्रह करने और आमंत्रित करने के लिए एक समग्र अभियान शुरू किया गया है।
उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि सरकार बुजुर्गों की भलाई के लिए प्रतिबद्ध है।
उन्होंने कहा कि आदि शंकर ने वेदों और उपनिषदों के माध्यम से भारत को एकजुट किया था।
खोज और बचाव कार्यों के लिए लगभग 1300 कर्मियों और 435 नौकाओं को शामिल करते हुए एनडीआरएफ की 57 टीमों को तैनात किया गया है।
यहाँ, इस अवसर पर, मैं विशेष रूप से अन्य देशों के सहयोगियों को गिव-इट-अप अभियान के बारे में सूचित करना चाहता हूँ।
ये केवल कुछ उदाहरण हैं।
उन्होंने इस अभियान को धार्मिक तरीके से लिया है।
हमारे माता-पिता, आज भी, पढ़ाई और शिक्षा पर ध्यान केंद्रित करने पर जोर देते हैं।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने झारखंड के लोगों को उनके राज्य स्थापना दिवस पर बधाई दी है।
और पिछला साल हमारे राजनयिक संबंधों का रजत जयंती वर्ष भी था।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने आज बेलगावी में कर्नाटक लिंगायत एजुकेशन सोसाइटी के शताब्दी समारोह के अवसर पर आयोजित एक कार्यक्रम में भाग लिया।
इसके अलावा, नए कानून के अनुसार, निर्णय को चुनौती देने वाले किसी भी आवेदन का अदालत द्वारा एक साल के भीतर निपटारा किया जाना है।
बड़े पैमाने पर संचालन और उच्च मूल्यवर्धन के बिंदु से, एक निवेशक एक बड़े घरेलू बाजार के आकार, कुशल श्रम की उपलब्धता और अच्छे भौतिक बुनियादी ढांचे से भी आकर्षित होता है।
वे भविष्य के संबंधों के लिए व्यापक संभव मंच बनाने के लिए स्थापित तंत्र के माध्यम से अभिसरण के निर्माण के प्रयासों को महत्वपूर्ण रूप से बढ़ाने पर सहमत हुए।
36 श्वेत उद्योगों को पर्यावरण मंजूरी की आवश्यकता से बाहर कर दिया गया है।
ठीक 100 साल पहले, 1917 में, महात्मा गांधी ने चंपारण में सत्याग्रह की शुरुआत की थी।
यह ऐतिहासिक रूप से भारत और आसियन के लोगों के एक-दूसरे से जुड़े रहने के तरीके को दर्शाता है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि पर्यावरण और स्थानीय संस्कृति को संरक्षित करते हुए विकास कार्य करने का प्रयास किया जा रहा है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि डाकिया लंबे समय से गाँवों में एक सम्मानित और स्वीकृत व्यक्ति रहा है।
प्रधानमंत्री इस अवसर पर राजपथ लॉन में स्थापित प्रदर्शनी का भी दौरा करेंगे।
स्वतंत्रता संग्राम के दौरान सभी वर्गों और सभी क्षेत्रों के लोगों ने महात्मा गांधी के आह्वान पर खुद को समर्पित कर दिया।
इंडोनेशिया ओपन और ऑस्ट्रेलिया ओपन के बाद, इस जीत ने सुपर सीरीज प्रीमियर खिताब की तिकड़ी को पूरा कर लिया है।
उन्होंने राज्य में जन धन योजना, मुद्रा योजना, उज्ज्वला योजना, फसल बीमा योजना और सौभाग्य जैसी योजनाओं के लाभ के बारे में बताया।
जलवायु परिवर्तन पर एक सवाल के जवाब में, प्रधानमंत्री ने प्रकृति के पोषण और सुरक्षा के भारत के कालातीत मूल्यों को दोहराया।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने इस कार्यक्रम को भारतीय परंपराओं का एक उदाहरण बताया।
प्रधानमंत्री ने कहा कि भारत में आध्यात्मिक संस्थान सामाजिक सुधार के प्रसार के केंद्र रहे हैं।
उन्होंने कहा कि यह कदम, जो पर्यटन को बदल देगा, एक निरंतर प्रयास है।
आप जो कह रहे हैं वह सही है।
प्रतिनिधिमण्डल ने महिला उद्यमिता और महिला सशक्तिकरण जैसे विषयों पर प्रधानमंत्री के साथ बातचीत की।
साथियों, योग ने बीमारी के रास्ते से दुनिया को कल्याण का मार्ग दिखाया है।
वह सभा को संबोधित करेंगे।
ये और अन्य परिवर्तन वैश्विक बिरादरी द्वारा देखे गए हैं।
इस बदलाव ने भारत की राजनीति में दो महत्वपूर्ण बदलाव लाए।
प्रतिनिधिमण्डल ने निकट भविष्य में भारत को पांच खरब डॉलर की अर्थव्यवस्था बनाने के लिए प्रधानमंत्री के दृष्टिकोण के प्रति अपना मजबूत समर्थन व्यक्त किया।
उस साक्षात्कार में फील्ड मार्शल सैम मानेकशॉ उस समय की याद दिला रहे थे जब वे कर्नल थे।
भारत लगभग 95 देशों को मछली और मत्स्य उत्पादों का निर्यात करता है।
18. आयुष्मान भारत के तहत प्रस्तावित राष्ट्रीय स्वास्थ्य संरक्षण मिशन के साथ एकीकृत होगा।
उनके साथ बातचीत करते हुए, प्रधानमंत्री ने राज्य में संपर्क और बुनियादी ढांचे में सुधार के लिए केंद्र सरकार द्वारा किए जा रहे प्रयासों के बारे में बात की।
उन्होंने कहा, "मैं पूज्य लोकनायक जे. पी. को उनकी जयंती पर नमन करता हूं।
यह सुनिश्चित करने के लिए कि उनके साथी देशवासी शांति से सो सकें, इन बहादुर बेटों ने दिन हो या रात, अथक परिश्रम किया।
प्रधानमंत्री ने भारत और इज़राइल के बीच संबंधों को परंपराओं, संस्कृति, विश्वास और मित्रता के रूप में वर्णित किया।
अगर हम रोजाना योग के आसन और सांस लेने के अभ्यास का अभ्यास करें तो हम अच्छी सेहत के साथ-साथ कई बीमारियों से भी खुद को बचा सकते हैं।
वास्तव में, सूक्ष्म प्लास्टिक अब नमक, बोतलबंद पानी और नल के पानी जैसे बुनियादी भोजन में भी प्रवेश कर गए हैं।
डॉ. राम मनोहर लाल जी ने हमारे किसानों के लिए बेहतर आय सुनिश्चित करने और बेहतर सिंचाई सुविधाएं प्रदान करने और खाद्य और दूध उत्पादन बढ़ाने के लिए आवश्यक उपायों के बारे में व्यापक पैमाने पर जन जागरूकता पैदा करने की बात की थी।
उन्होंने कहा कि भारत कई संतों, ऋषियों का घर रहा है जिन्होंने समाज की सेवा की है और इसमें सुधार किया है।
मेरे प्यारे देशवासियों, "मन की बात" में हम उन व्यक्तियों और संस्थानों के बारे में बात करते हैं जो समाज के लिए असाधारण योगदान देते हैं।
स्मारक में 1930 के ऐतिहासिक नमक मार्च की विभिन्न घटनाओं और कहानियों को दर्शाने वाले 24 वर्णनात्मक भित्ति चित्र भी हैं।
उन्होंने आतंकवाद और हिंसक उग्रवाद के बढ़ते खतरे और इसकी सार्वभौमिक पहुंच पर बहुत चिंता व्यक्त की।
शहद मानव जाति के लिए प्रकृति का उपहार है।
इस साल देश के हर गांव में बिजली पहुंची।
योग के नियमित अभ्यास का किसी भी परिवार के चिकित्सा खर्चों पर सीधा प्रभाव पड़ता है।
उन्होंने इस शहर में आकर नोएडा से जुड़े अंधविश्वास को समाप्त करने का श्रेय उन्हें दिया।
इस मंजूरी का उद्देश्य यह सुनिश्चित करना है कि केंद्रीय स्वास्थ्य सेवा (सीएचएस) और केंद्र सरकार के अन्य मंत्रालयों/विभागों/संस्थाओं से संबंधित डॉक्टर, 62 वर्ष की आयु प्राप्त करने के बाद, नैदानिक विशेषज्ञता के अपने-अपने क्षेत्रों में विशेष रूप से काम करें।
उन्होंने रायबरेली में विभिन्न विकास परियोजनाओं को राष्ट्र को समर्पित किया, उद्घाटन किया या आधारशिला रखी।
ऊर्जा के मोर्चे पर, हम अब दुनिया में अक्षय ऊर्जा के पांचवें सबसे बड़े उत्पादक हैं।
हमारे सबसे बड़े राज्यों में से एक, महाराष्ट्र ने पहले ही इस दिशा में अपनी एक योजना अपना ली है।
प्रधानमंत्री ने निवेश, शहरी विकास, नागरिक उड्डयन और कौशल विकास जैसे क्षेत्रों में घनिष्ठ द्विपक्षीय सहयोग की सराहना की।
व्यापार, निवेश, संपर्क, युवा और सांस्कृतिक आदान-प्रदान जैसे विषयों पर चर्चा हुई।
प्रधानमंत्री ने नर्मदा प्रवाह-नर्मदा नदी के लिए मिशन कार्य योजना का विमोचन किया।
सड़क, रेल और जलमार्गों की आवश्यकता बहुत अधिक है।
बैठकों में संबंधित राज्यों के मुख्यमंत्री और वरिष्ठ अधिकारी उपस्थित थे।
इस प्रतियोगिता में हमने मिश्रित स्पर्धाओं में 3 के अलावा 13 पदक जीते।
एक मामूली चाय विक्रेता; आज आपको यह जानकर आश्चर्य होगा कि उनके प्रयासों से शिक्षा के माध्यम से 70 से अधिक बच्चों का जीवन रोशन हो रहा है।
"मुझे कल दोपहर मध्य प्रदेश के अमरकंटक में नर्मदा सेवा यात्रा के समापन के कार्यक्रम में शामिल होकर खुशी हो रही है।
मैं प्रसिद्ध सेना अधिकारी सम मनेक्ष के साथ एक पुराना साक्षात्कार पढ़ रहा था।
आप भी जानते होंगे कि राजमार्गों के निर्माण के लिए सरकार को कितने प्रशासनिक और वित्तीय कदम उठाने की आवश्यकता है।
उद्घाटन की गई परियोजनाओं में पुरानी काशी के लिए एकीकृत बिजली विकास योजना (आई. पी. डी. एस.) और बी. एच. यू. में एक अटल ऊष्मायन केंद्र शामिल हैं।
उन्होंने कहा कि महिलाओं के पास अब अतिरिक्त आय अर्जित करने के अधिक अवसर हैं, क्योंकि खाना पकाने में लगने वाला समय कम हो गया है।
नई व्यवस्थाएँ उभर रही हैं।
आज बाईसवीं बैठक में प्रधानमंत्री ने बैंकिंग क्षेत्र से संबंधित शिकायतों से निपटने और उनके समाधान की दिशा में हुई प्रगति की समीक्षा की।
उन्होंने यह सुनिश्चित किया कि लाखों भारतीयों को एक राष्ट्र और एक संविधान के दायरे में लाया जाए।
प्रधानमंत्री ने बाद में हरिद्वार जिले में पतंजलि अनुसंधान संस्थान का उद्घाटन किया।
लेकिन, अब हम बारिश का इंतजार कर रहे हैं।
दुख की इस घड़ी में मेरी संवेदनाएं और प्रार्थनाएं तमिलनाडु के लोगों के साथ हैं।
मैंने हमेशा आपके साथ अपने जुड़ाव को बेहद उपयोगी माना है।
उन्होंने कहा कि ताराकोट मार्ग माता वैष्णो देवी मंदिर के लिए एक वैकल्पिक मार्ग प्रदान करेगा, जिससे तीर्थयात्रियों को सुविधा होगी।
यह दर्शाता है कि अंतर्राष्ट्रीय द्विपक्षीय सहयोग अब राष्ट्रीय राजधानियों तक ही सीमित नहीं है, बल्कि अब हमारे राज्यों की राजधानियों तक भी फैला हुआ है।
जबकि नए कानून बनाए गए हैं, पुराने कानूनों को अब और अधिक सख्त बना दिया गया है।
मैं उन सभी खिलाड़ियों को बधाई देना चाहता हूं जिन्होंने देश के लिए पदक जीते हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि पूरे पूर्वोत्तर क्षेत्र में बुनियादी ढांचे और भावनात्मक संपर्क दोनों को तेजी से बढ़ाने पर जोर दिया जा रहा है।
उन्होंने पाकिस्तान के लोगों से अपने शासकों को भ्रष्टाचार और नकली नोटों से लड़ने के लिए कहने का आह्वान किया।
प्रधानमंत्री मोदी ने मलेशिया के मित्रवत लोगों की प्रगति और समृद्धि के लिए अपनी बधाई दी।
इस वर्ष संयुक्त राज्य अमेरिका के कैलिफोर्निया में सौराष्ट्र पटेल सांस्कृतिक समाज का अंतर्राष्ट्रीय सम्मेलन आयोजित किया जा रहा है।
वे समाज से अन्याय और असमानता को समाप्त करने के लिए प्रतिबद्ध थे।
और इसलिए, स्वच्छ भारत मिशन-स्वच्छ भारत की खोज-देश में आस्था और आध्यात्मिकता से जुड़ा हुआ है।
दो दिन बाद हम आदरणीय बापू की जयंती के साथ-साथ शास्त्री जी की जयंती भी मनाएंगे।
60. हमारा संकल्प एक ऐसे भारत का निर्माण करना है, जो युवाओं और महिलाओं को उनके सपनों को पूरा करने के सभी अवसर प्रदान करे।
जातिवाद और सांप्रदायिकता का जहर कभी भी देश को लाभान्वित नहीं कर सकता।
कुंभ में कई देशों के राष्ट्रीय ध्वज एक साथ फहराए गए थे।
मेरे अनुभव में, हम लोगों के अपने नेतृत्व पर जितना अधिक निर्भर थे, परिणाम उतने ही बेहतर थे।
दोनों पक्षों ने एल्यूमीनियम क्षेत्र में सहयोग के विस्तार के महत्व का उल्लेख किया।
हमारी संस्कृति को नीचा दिखाने और हमें हीन महसूस कराने के लिए लगातार प्रयास किए जा रहे थे।
समिति ने भ्रष्टाचार विरोधी उपायों और विमुद्रीकरण के माध्यम से सरकार को स्वच्छ बनाने के लिए प्रधानमंत्री की पहलों की सराहना की।
प्रधानमंत्री ने कहा कि इन कदमों से न केवल गरीबों को बल्कि मध्यम वर्ग को भी बहुत लाभ हुआ है।
हम अपने 125 करोड़ नागरिकों के सामूहिक संकल्प, कड़ी मेहनत, त्याग और समर्पण की शक्ति से अवगत हैं।
पिछले तीन वर्षों के दौरान, सभी ने अपने-अपने तरीके से जल संरक्षण और जल प्रबंधन में योगदान दिया है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने विश्व स्वास्थ्य दिवस पर लोगों को बधाई दी है।
अगर हमारे परिवार के बच्चे खेलों में रुचि रखते हैं, तो उन्हें अवसर दिए जाने चाहिए।
हालांकि, ज्यादातर समय घर की स्थिति ऐसी होती है कि अंपायर खिलाड़ियों की तुलना में अधिक परेशानी में होते हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि सामाजिक कार्य करना सभी के लिए बहुत गर्व की बात होनी चाहिए।
हमें इन ताकतों का पूरी तरह से उपयोग करने की आवश्यकता है।
प्रतिकूलता का सामना करने में उनका धैर्य और उपनिवेशवाद के दृढ़ विरोध को कभी भुलाया नहीं जा सकेगा।
आंगनवाड़ी कार्यकर्ताओं की बधाई को स्वीकार करते हुए प्रधानमंत्री ने खुशी व्यक्त की कि वे आज उनसे मिलने के लिए देश के सभी हिस्सों से एकत्र हुए हैं।
उन्होंने कहा कि हमें प्रकृति के साथ सद्भाव में रहने को भी महत्व देने की आवश्यकता है और अल्पकालिक लाभ के बारे में नहीं सोचना चाहिए।
जल संरक्षण और जल प्रबंधन पर मनरेगा बजट के अलावा हर साल औसतन 32,000 करोड़ रुपये खर्च किए गए हैं।
पुर्तगाल में भारतीय प्रवासियों ने हमारे द्वीपक्षीय संबंधों को गहरा करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई है।
इस संदर्भ में, मैं आपदा जोखिम को कम करने की दिशा में अपने प्रयासों को नवीनीकृत करने के लिए दस सूत्री एजेंडे की रूपरेखा तैयार करता हूंः
उन्होंने कहा कि आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस में अनुसंधान के लिए एक मजबूत बुनियादी ढांचा बनाने के लिए कुछ महीने पहले एक राष्ट्रीय रणनीति तैयार की गई है।
प्रधानमंत्री ने उन्हें अपनी नई जिम्मेदारियों के निर्वहन में भारत के पूर्ण और रचनात्मक सहयोग का आश्वासन दिया।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आयुष्मान भारत योजना एक पूरी तरह से नया पारिस्थितिकी तंत्र बनाएगी जो स्वस्थ भारत बनाने में मदद करेगी।
इसी महीने, पुणे की 20 वर्षीय वेदांगी कुलकर्णी साइकिल चलाकर दुनिया को पार करने वाली सबसे तेज एशियाई बन गई।
प्रधानमंत्री ने पटना में रिवर फ्रंट विकास के पहले चरण का उद्घाटन किया।
महात्मा गांधी की 150वीं जयंती के उपलक्ष्य में देश भर में कई कार्यक्रम आयोजित किए जा रहे हैं।
प्रदर्शनी में सौ से अधिक अच्छी प्रथाओं और अनुप्रयोगों को प्रदर्शित किया गया है।
"सेना दिवस पर सभी सैनिकों, पूर्व सैनिकों और उनके परिवारों को बधाई।
आज दुनिया दोहरे खतरों-आतंकवाद और जलवायु परिवर्तन से भी खतरे में है।
भारत और साइप्रस संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद में जल्द सुधार लाने का साझा उद्देश्य रखते हैं।
आप सभी ने पारंपरिक उत्साह के साथ दीपावली मनाई होगी।
प्रधानमंत्री ने कहा, "छोटे उद्यमियों के लिए प्रक्रियाओं को सरल बनाने का हमारा निरंतर प्रयास है।
यदि दुनिया को समग्र रूप से विकसित होना है, तो उत्पादकों और उपभोक्ताओं के बीच पारस्परिक रूप से सहायक संबंध होना चाहिए।
हम छोटे उद्यमों को बिना किसी संपार्श्विक के ऋण दे रहे हैं।
संसद के इस मानसून सत्र को हमेशा सामाजिक न्याय और युवा कल्याण के लिए एक सत्र के रूप में याद किया जाएगा।
प्रधानमंत्री मोदी की जर्मनी की यह दूसरी द्वीपक्षीय यात्रा है।
इसलिए, स्वच्छ भारत मिशन में अब इस मुद्दे को हल करने के लिए "स्वच्छ प्रतिष्ठित स्थान" परियोजना शामिल है।
उन्होंने कहा कि महात्मा गांधी से प्रेरित होकर भारतीयों ने स्वच्छ भारत मिशन को दुनिया का सबसे बड़ा जन आंदोलन बना दिया है।
वास्तव में, मई 1857 को न केवल एक छोटी ऐतिहासिक घटना के रूप में मूल्यांकन किया गया था, बल्कि यह हमारे आत्म-सम्मान को कम करने का एक प्रयास भी था।
स्वस्थ जीवन के लिए पहली आवश्यकता स्वच्छता है।
देश के कई हिस्सों में हमारे युवाओं और किसानों ने अन्याय के खिलाफ खड़े होकर अपनी बहादुरी का प्रदर्शन किया।
उन्होंने जन धन योजना का उल्लेख किया और कहा कि गरीबों को अब बैंकिंग सुविधाएं मिल गई हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आई. आई. टी. भुवनेश्वर ओडिशा के औद्योगिक विकास को बढ़ावा देगा और लोगों के जीवन को बेहतर बनाने के लिए प्रौद्योगिकी की दिशा में काम करेगा।
ये कुछ सवाल हैं जो मैं आपके लिए छोड़ना चाहता हूं।
सचिव कार्टर ने प्रधानमंत्री को इस वर्ष जून में लिए गए निर्णयों और समझौतों को आगे बढ़ाने की प्रगति के बारे में जानकारी दी।
दिवाली के बाद से हमारा देश शुद्धिकरण के एक ऐतिहासिक संस्कार का गवाह रहा है।
लेकिन जब भी मैं 'मन की बात' के समग्र परिणाम को देखता हूं, तो यह मेरे विश्वास को मजबूत करता है, कि यह हमारे आम नागरिकों के जीवन में शत-प्रतिशत, आंतरिक रूप से, अविभाज्य रूप से बुना हुआ है।
उन्हें 28 फरवरी, 2001 को गुवाहाटी उच्च न्यायालय के स्थायी न्यायाधीश के रूप में नियुक्त किया गया था।
यह न केवल अब तक का सबसे अधिक एफ. डी. आई. है, बल्कि भारत में एफ. डी. आई. में भी सबसे अधिक वृद्धि है।
इस बातचीत से किसानों से सीधे सुनने का अवसर मिलेगा।
सोलह हजार किलोमीटर से अधिक की गैस पाइपलाइन का निर्माण किया जा चुका है और अतिरिक्त ग्यारह हजार किलोमीटर का निर्माण चल रहा है।
उन्होंने कहा कि उत्तर प्रदेश में राष्ट्रीय राजमार्ग नेटवर्क चार वर्षों में लगभग दोगुना हो गया है।
और हमारी पहली मुलाकात में ही मैंने भारत के प्रति उनके उत्साह और स्नेह का अनुभव किया था।
यह पुरस्कार राष्ट्रीय एकता को आगे बढ़ाने के उत्कृष्ट प्रयासों के लिए दिया जाएगा।
उनके बलिदान से प्रेरणा लेकर लोग आगे आए और उनके साथ शामिल हुए।
हम संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद के सुधारों पर भी मिलकर काम कर रहे हैं।
पूरा देश टॉमी को बचाने को लेकर चिंतित था।
श्रीमान गुरबचन सिंह जी के परिवार ने हमारे सामने ऐसा ही एक उदाहरण प्रस्तुत किया है।
मैं आपसे आपसी सद्भाव के त्योहार, रन फॉर यूनिटी में भाग लेने का आग्रह करता हूं।
सौंदर्य लहरी आदि शंकराचार्य द्वारा रचित श्लोकों का एक समूह है।
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार ने निर्णय लिया है कि सभी अधिसूचित फसलों के लिए एम. एस. पी. लागत का कम से कम डेढ़ गुना होगा।
हम में से प्रत्येक के लिए भारत की इस महान परंपरा पर गर्व महसूस करना स्वाभाविक है।
शिक्षा के क्षेत्र में, हमने विश्वविद्यालयों को विश्व स्तरीय विश्वविद्यालय बनाने के लिए प्रतिबंधों से मुक्ति देने के लिए एक महत्वपूर्ण कदम उठाया है।
पिछले ढाई वर्षों में सवा लाख करोड़ रुपये से अधिक का काला धन सामने लाया गया है।
उन्होंने विश्वास व्यक्त किया कि मजबूत भारत-अमेरिका साझेदारी वैश्विक शांति और समृद्धि के लिए एक महत्वपूर्ण कारक बनी रहेगी।
उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि गरीबों को गुणवत्तापूर्ण और किफायती स्वास्थ्य सेवा मिलनी चाहिए।
पिछले साल नवंबर में भारत ने पहला दक्षिण एशियाई वार्षिक आपदा प्रबंधन अभ्यास आयोजित किया था।
प्रधानमंत्री के साथ बातचीत करते हुए, लाभार्थियों ने जन औषधि केंद्रों में उपलब्ध दवाओं की अच्छी गुणवत्ता पर खुशी व्यक्त की।
बचाव और राहत उपायों को पूरा करने के लिए राज्य में बी. एस. एफ., सी. आई. एस. एफ. और आर. ए. एफ. की पांच (5) कंपनियों को तैनात किया गया है।
इस प्रकार रत्न और आभूषण क्षेत्र 'मेक इन इंडिया' और कौशल भारत की क्षमता का एक प्रमुख उदाहरण है।
भारत में, अगर हम 1999 और 2013 में चक्रवात की घटनाओं के प्रभाव की तुलना करें, तो हम देख सकते हैं कि हमने क्या प्रगति की है।
उन्होंने इस विचार को साझा किया कि भारत और चीन के बीच शांतिपूर्ण, स्थिर और संतुलित संबंध वर्तमान वैश्विक अनिश्चितताओं के बीच स्थिरता के लिए एक सकारात्मक कारक होंगे।
वे अपने निवेश की सुरक्षा सुनिश्चित करने के लिए राजनीतिक स्थिरता और एक सहायक नियामक ढांचा चाहते हैं।
वाणिज्य और उद्योग मंत्री और नागरिक उड्डयन मंत्री सुरेश प्रभु के नेतृत्व में भारतीय प्रतिनिधिमंडल ने सितंबर 2018 में व्लादिवोस्तोक में पूर्वी आर्थिक मंच में भाग लिया था।
दोनों नेता मीडिया को बयान देंगे।
अपने सामूहिक प्रयासों से, उन्होंने न केवल अपना भाग्य बदला है, बल्कि पूरे क्षेत्र का भाग्य भी बदल दिया है।
यह गृह मंत्री द्वारा आई. डी. 1. पर घोषित 100 करोड़ रुपये के अतिरिक्त है।
सामने चुनौतीपूर्ण समस्याएं हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि संविधान हमारे लिए संरक्षक रहा है।
सरकार ने देश में और अधिक विदेशी निवेश लाने पर जोर दिया है।
मेरे प्यारे देशवासियों, 1 फरवरी 2017 को भारतीय तटरक्षक बल 40 साल पूरे कर रहा है।
गुरु नानक देव जी न केवल सिखों के पहले गुरु हैं, बल्कि वे पूरी दुनिया के गुरु हैं।
"हमारे युवाओं पर बहुत गर्व है!
इन सभी महान व्यक्तियों ने भारत में व्यापक रूप से यात्रा की।
अब हम बेनामी संपत्ति के खिलाफ एक कानून लेकर आए हैं।
इसी तरह, 25 दिसंबर को मुझे कर्नाटक में सुलगिट्टी नरसम्मा के निधन के बारे में पता चला।
कोच्चि को जनवरी 2016 में चुनौती प्रक्रिया के पहले चरण में स्मार्ट सिटी के रूप में चुना गया था।
भारत दुनिया का सबसे बड़ा दूध उत्पादक भी है।
डिजिटल लेनदेन के लिए भीम आधार ऐप दुनिया के लिए एक आश्चर्य के रूप में आया है।
एक साथ, वे एक अधिक परस्पर जुड़े हुए और विविध विश्व के निर्माण में योगदान करते हैं।
ब्राजील लैटिन अमेरिका में हमारे सबसे महत्वपूर्ण आर्थिक भागीदारों में से एक है।
उन्होंने कहा कि सरकार नवाचार और अनुसंधान को बहुत महत्व दे रही है।
स्टार्ट-अप्स को तीन साल के लिए आयकर से छूट दी गई है।
अब हम भारत में डिजिटल लेनदेन की दिशा में सकारात्मक गति देख सकते हैं।
उन्होंने देश की सुरक्षा के लिए किए जा रहे कार्यों के लिए देश के सुरक्षा तंत्र की सराहना की।
केरल में आने वाले अंतर्राष्ट्रीय और घरेलू पर्यटकों की कुल संख्या में कोच्चि पहले स्थान पर है।
4. दवाओं, चिकित्सा उपकरणों और सौंदर्य प्रसाधनों का विनियमन और उन पर जानकारी का आदान-प्रदान।
यह चैनल दूरदर्शन द्वारा संचालित 24वां चैनल होगा।
पूरा वातावरण पवित्र सुगंध से भरा हुआ है।
वे मेरे जैसे कार्यकर्ताओं के लिए एक प्रेरणा थे।
हमारे देश में प्रतिभा की कोई कमी नहीं है।
प्रधानमंत्री ग्राम सड़क योजना के तहत ग्रामीण सड़कें अब सभी पात्र बस्तियों में से 88 प्रतिशत को जोड़ चुकी हैं।
उन्होंने राज्यों को वित्त आयोग को नए विचार देने के लिए प्रोत्साहित किया, ताकि परिणाम-आधारित आवंटन और व्यय सुधार को प्रोत्साहित किया जा सके।
यह लाइन त्रिपुरा को दक्षिण और दक्षिण पूर्व एशिया के प्रवेश द्वार के रूप में बढ़ावा देगी।
उसी तरह, उन्होंने कहा कि गुरूदेव रवींद्रनाथ टैगोर बांग्लादेश के हैं, जितना भारत के हैं।
प्रधानमंत्री बाढ़ की स्थिति को लेकर मुख्यमंत्री के साथ लगातार संपर्क में हैं।
मैं बिलाल डार को बधाई देता हूं।
उन्होंने भी बच्चों को विश्वकर्मा जयंती पर बधाई दी और कहा कि विभिन्न कौशल सीखना महत्वपूर्ण है।
अनुशासन और विकास का जीवन जीने के लिए योग एक मजबूत स्तंभ साबित हो सकता है।
हम सभी के लिए शांति और समृद्धि चाहते हैं।
मैं इस उद्देश्य को प्राप्त करने के लिए प्रशासन, सरकार और विशेष रूप से इन पांच राज्यों के लोगों का आभार व्यक्त करता हूं।
जीसैट-11 के सफल प्रक्षेपण के लिए इसरों को बधाई, जो भारत का सबसे भारी, सबसे बड़ा और सबसे उन्नत उच्च थ्रूपुट संचार उपग्रह है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि यह पुल आम लोगों के जीवन में सकारात्मक बदलाव लाएगा।
अनुमान है कि भारत में हर साल लगभग 1 से 1.50 लाख घुटनों के ऑपरेशन होते हैं।
उन्होंने कहा कि वियतनाम भारत की "एक्ट ईस्ट" नीति का एक प्रमुख स्तंभ है।
जापानी लोगों ने सतत विकास में दुनिया का नेतृत्व किया है।
हमने विदेशी निवेश संवर्धन बोर्ड को समाप्त कर दिया है।
दिवाली के दौरान, खादी उपहार कूपन की बिक्री में 680 प्रतिशत की भारी वृद्धि दर्ज की गई।
उनके पतियों ने भारत मां की सेवा में अपने प्राणों की आहुति दे दी।
आज के लिए बहुत-बहुत शुभ कामनाएँ।
भारत सरकार ने इसे ध्यान में रखते हुए सागरमाला परियोजना शुरू की है।
भारतीय खाद्य सुरक्षा और मानक प्राधिकरण यह सुनिश्चित करने में लगा हुआ है कि भारत में निर्मित प्रसंस्कृत भोजन वैश्विक गुणवत्ता मानकों के अनुरूप हो।
हमारे त्योहार हमें कई सामाजिक मूल्य प्रदान करते हैं।
साथियों, दुनिया के इस हिस्से में यह अपनी तरह का पहला सम्मेलन है।
तमिलनाडु के 33 शहरों को अमृत मिशन में शामिल किया गया है।
डॉ. अब्दुल कलाम ने एक विकसित भारत के सपने को साकार करने के लिए अपने पूरे जीवन में काम करना जारी रखा।
उन्होंने कहा कि गंगा नदी के तट पर स्थित लगभग सभी गाँव अब खुले में शौच से मुक्त हो गए हैं।
इस पवित्र, उत्सव के अवसर पर देशवासियों को मेरी हार्दिक बधाई।
मुझे उम्मीद है कि वे प्लास्टिक प्रदूषण पर अंकुश लगाने में अनुकरणीय काम करना जारी रखेंगे।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आम आदमी आदि शंकर की रचना-सौंदर्य लहरी से संबंधित हो सकता है।
9. महत्वाकांक्षी लक्ष्य निर्धारित किए गए हैं जिनमें प्रदर्शन को बढ़ावा देने के लिए प्रमुख स्वास्थ्य संकेतक और अन्य शामिल हैं।
यह पुरस्कार संयुक्त राष्ट्र निकाय 'खाद्य और कृषि संगठन'-एफ. ए. ओ. द्वारा दिया जाता है।
एकता ने ट्यूनीशिया में आयोजित विश्व पैरा एथलेटिक्स ग्रां प्री 2018 में स्वर्ण और कांस्य पदक जीते हैं।
उन्होंने अपने इकलौते बेटे को सीआरपीएफ में शामिल होने के लिए भेजने की कसम खाई है।
आज भारत में सौर ऊर्जा लोकप्रियता प्राप्त कर रही है।
इसके बावजूद, हमने पेट्रोल और डीजल की कीमतों को नियंत्रित नहीं किया है।
और इसलिए स्मृति स्मरण के लिए सबसे प्रभावी दवा विश्राम है।
उन्होंने सेलुलर जेल की अपनी यात्रा और उस स्थान का उल्लेख किया जहां नेताजी सुभाष चंद्र बोस ने 75 साल पहले तिरंगा फहराया था।
प्रधानमंत्री ने कहा कि जन औषधि केंद्रों में दवाएं बाजार दरों की तुलना में पचास से नब्बे प्रतिशत कम कीमत पर उपलब्ध हैं।
मेरे प्यारे देशवासियों, मैं अगले महीने 'मन की बात' के एक और एपिसोड के साथ आपके बीच वापस आऊंगी।
उपनिषदों के समय से ज्ञान रखने वाले व्यक्तियों का सदियों से सम्मान किया जाता रहा है।
उन्होंने कहा कि कृषि विज्ञान केंद्र (केवीके) इस संबंध में महत्वपूर्ण भूमिका निभाएंगे।
भीम का अर्थ है भारत इंटरफेस फॉर मनी।
यह परियोजना पर्यावरण के अनुकूल विकास का भी एक उदाहरण है।
उन्होंने कहा कि घनिष्ठ और पारस्परिक रूप से लाभकारी भारत-मलेशिया संबंध साझा मूल्यों, हितों और जीवंत लोगों के बीच संबंधों की मजबूत नींव पर आधारित हैं।
भारत आज दुनिया की सबसे तेजी से बढ़ती बड़ी अर्थव्यवस्था है।
एक तरह से पूरे भारत को उनका आशीर्वाद मिला।
भारत दुनिया की सबसे अधिक निवेशक अनुकूल अर्थव्यवस्थाओं में से एक है।
आपने कुंभ के बारे में बहुत कुछ सुना होगा।
7. स्वास्थ्य उपकरणों और औषधीय उत्पादों की खरीद;
प्रधानमंत्री ने कहा कि यदि भारत वैश्विक व्यापार में अपना स्थान बनाना चाहता है, तो उसे बंदरगाह क्षेत्र में सर्वोत्तम व्यवस्था करनी चाहिए।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल ने पर्यावरण सहयोग पर भारत और फिनलैंड के बीच सहयोग ज्ञापन को मंजूरी दे दी है।
भारत में प्रतिभाशाली वकीलों और न्यायाधीशों की कोई कमी नहीं है।
क्लब डेस शेफ डेस शेफ्स (क्लब ऑफ प्रेसिडेंशियल शेफ्स फ्रॉम द वर्ल्ड) के सदस्यों ने आज प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी से मुलाकात की।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने आज सूरत में अत्याधुनिक सुपर स्पेशियलिटी रसीलाबेन सेवंतीलाल शाह वीनस अस्पताल का उद्घाटन किया।
समूह के साथ बातचीत करते हुए प्रधानमंत्री ने इस पहल के लिए समूह के सदस्यों की सराहना की।
अब हमने किसानों के हित में कुछ और निर्णय लिए हैं।
सामान्य श्रेणी के गरीबों के लिए 10 प्रतिशत आरक्षण पर प्रधानमंत्री ने कहा है कि यह सही दिशा में एक कदम है।
हर कोई इसके बारे में बात करता है लेकिन क्या जल संरक्षण के प्रति हमारी कोई जिम्मेदारी नहीं है?
उन्होंने कहा कि प्रधानमंत्री आवास योजना के तहत शहरों और गांवों में गरीबों को स्थायी घर देने के लिए एक व्यापक अभियान चलाया जा रहा है।
प्रधानमंत्री ने 2017 को भारत-ब्रिटेन संस्कृति वर्ष के रूप में मनाने का स्वागत किया।
उन्होंने इस अवसर पर एक स्मारक डाक टिकट जारी किया।
उनके उत्तर बुद्धि, हास्य और कई अलग-अलग सचित्र उदाहरणों से अलंकृत थे।
इस अवसर को अपने से आगे न जाने दें।
उन्होंने जवानों को नवाचार करने के लिए भी प्रोत्साहित किया, ताकि उनके नियमित कार्य और कर्तव्य आसान और सुरक्षित हो सकें।
उन्होंने कहा कि इससे बिचौलिये खत्म हो जाएंगे और सरकार के लिए बचत होगी।
आज इन बीमारियों को 'जीवन शैली विकार' के रूप में जाना जाता है।
इस अभियान के तत्वावधान में पूरे भारत में ग्राम विकास, गरीबी उन्मूलन और सामाजिक न्याय पर अलग-अलग कार्यक्रम आयोजित किए जाएंगे।
हर महीने सैकड़ों गरीब मरीज इन शिविरों से लाभान्वित हो रहे हैं।
भारत के पूर्व राष्ट्रपति श्रीमान अब्दुल कलामजी युवाओं से बात करते हुए ग्रामीण विकास में नानाजी के योगदान के बारे में बात करते थे।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने बुधवार को भारत सरकार में सेवारत 80 से अधिक अतिरिक्त सचिवों और संयुक्त सचिवों के एक समूह से मुलाकात की और उनसे बातचीत की।
सिस्टर निवेदिता और वैज्ञानिक जगदीश चंद्र बसु इसका एक शक्तिशाली प्रमाण हैं।
एक सार्वजनिक सभा में, उन्होंने 900वें कोच और एक हमसफर रेक को हरी झंडी दिखाकर रवाना किया।
प्रतिकूल स्थिति से निपटने के लिए राज्य सरकार को हर संभव सहायता प्रदान की जा रही है।
मैं हिमाचल प्रदेश के मंडी जिले में घायल लोगों के शीघ्र स्वास्थ्य लाभ की प्रार्थना करता हूं।
भारत में हम सभी स्तरों पर संपर्क का उन्नयन कर रहे हैं।
जन धन योजना, सामाजिक सुरक्षा योजनाओं, मुद्रा और स्टैंड-अप इंडिया के माध्यम से हमने लाखों आकांक्षाओं को पंख दिए हैं।
यह सरदार सरोवर बांध, इसके जलाशय और सतपुड़ा और विंध्य पर्वत श्रृंखलाओं का एक शानदार दृश्य प्रस्तुत करता है।
प्रधानमंत्री होमी भाभा कैंसर अस्पताल लेहरतारा का भी उद्घाटन करेंगे।
प्रधानमंत्री कांगड़ा जिले के धर्मशाला में एक सार्वजनिक सभा को संबोधित करेंगे।
इसकी अत्याधुनिक सुविधाएं इस क्षेत्र की स्वास्थ्य देखभाल की जरूरतों को पूरा करेंगी।
पीएम-किसान से लगभग 12 करोड़ किसानों को लाभ होने की उम्मीद है।
यह तभी हो सकता है जब व्यवसाय दीर्घकालिक निवेश करते हैं जो नौकरियों का सृजन करते हैं और आर्थिक विकास को बनाए रखते हैं।
युवाओं की बेहतर जीवन की आकांक्षाओं को पूरा करने के लिए रोजगार के साथ-साथ स्व-रोजगार के लिए प्रशिक्षण दिया जाता है।
उस तारीख तक रत्न और आभूषण उद्योग अपने लिए क्या लक्ष्य निर्धारित कर रहा है?
आज हमारे गोदाम अनाज से भरे हुए हैं।
राष्ट्रपति शी और मैं द्वीपक्षीय और वैश्विक महत्व के कई मुद्दों पर विचारों का आदान-प्रदान करेंगे।
प्रधानमंत्री ने कहा कि दुनिया की 500 सबसे बड़ी कंपनियों में से एक चौथाई किसी न किसी देश में सार्वजनिक क्षेत्र से संबंधित हैं।
सौभाग्य से मुझे अपने साहसी और बहादुर सुरक्षाकर्मियों के साथ दीपावली मनाने का एक और मौका मिला।
मैं एक पूर्ण सदस्य के रूप में परिषद की हमारी पहली बैठक के लिए भारतीय प्रतिनिधिमंडल का नेतृत्व करने के लिए उत्साहित हूं।
नेताजी सुभाष चंद्र बोस को याद करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि नेताजी के आह्वान पर अंडमान के कई युवाओं ने भारत की स्वतंत्रता के लिए खुद को समर्पित कर दिया था।
उन्होंने अमेरिका के साथ एक मजबूत और मजबूत द्विपक्षीय रणनीतिक साझेदारी के लिए भारत की प्रतिबद्धता की पुष्टि की।
मुझे इसमें निवेशकों के लिए अपार संभावनाएं दिखाई देती हैं।
हमने उन बाधाओं को दूर करने पर ध्यान केंद्रित किया है जो हमें अपनी पूरी क्षमता प्राप्त करने से रोक रही थीं।
मैं पूरे देश में इस तरह का पढ़ने और पुस्तकालय आंदोलन देखना चाहूंगा।
उन्होंने खुशी व्यक्त की कि राज्य अब निवेशक शिखर सम्मेलनों का आयोजन कर रहे हैं।
नई दिवाला और दिवालियापन संहिता से निवेशकों के लिए बाहर निकलने में आसानी होगी।
पहली बार घर छोड़ना, अपने गाँव से बाहर जाना, एक सुरक्षात्मक वातावरण से बाहर आना अपने जीवन के पाठ्यक्रम की जिम्मेदारी लेने के बराबर है।
हमारे देश में सकारात्मक परिवर्तन के लिए हमेशा जगह मिली है।
प्रधानमंत्री ने चालक दल को उनके मिशन की सफलता के लिए बधाई दी।
मैं इस वैश्विक सम्मेलन के आयोजन के लिए नीति आयोग को बधाई देता हूं।
हिंदू धर्म के विश्वकोश जैसे कार्य, जब विभिन्न भाषाओं में उपलब्ध कराए जाते हैं, तो देश के भीतर अन्य परंपराओं और संस्कृतियों के बारे में जागरूकता बढ़ जाती है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आज किसान खुदरा में खरीदता है, लेकिन थोक में बेचता है।
मध्यस्थता कार्यवाही अब तेज हो जाएगी क्योंकि मध्यस्थता कानून में संशोधन किया गया है।
कल मैं अपने बहादुर भारतीय सैनिकों को श्रद्धांजलि देने के लिए हाइफा जाऊंगा।
स्वच्छता और अक्षय ऊर्जा से संबंधित कार्यक्रम गांधी जयंती पर प्रधानमंत्री के कार्यक्रमों का केंद्र बिंदु होंगे।
उन्होंने उपस्थित सभी लोगों से 2 अक्टूबर, 2019, महात्मा गांधी की 150वीं जयंती तक 100 प्रतिशत स्वच्छता कवरेज की दिशा में काम करने का आह्वान किया।
पिछले वर्ष की तुलना में खादी और हस्तशिल्प की कुल बिक्री में लगभग 90 प्रतिशत की वृद्धि हुई है।
उन्होंने कहा कि हिंद महासागर में समुद्री डकैती में भारी कमी, काफी हद तक, भारत की सैन्य शक्ति और हमारी अंतर्राष्ट्रीय साझेदारी के कारण है।
साइप्रस भारत में 8वां सबसे बड़ा निवेशक है।
दोनों कैंसर अस्पतालों के उद्घाटन के साथ, वाराणसी कैंसर से संबंधित बीमारियों में गुणवत्तापूर्ण उपचार और देखभाल के लिए एक महत्वपूर्ण केंद्र बनने के लिए तैयार है।
योग शरीर, मन, आत्मा और आत्मा को मिलाकर इस आधुनिक तेज गति वाले जीवन में शांति लाता है।
वे दिल्ली में कर्नाटक की आकांक्षाओं के लिए एक प्रभावी आवाज थे।
एक वर्ष में 197 मिलियन बैंक खाते खोले गए।
इस प्रकार, उन्होंने हमारे प्रिय तिरंगे को आम आदमी के करीब लाया।
हमें तेल और गैस दोनों के लिए पारदर्शी और लचीले बाजारों की ओर भी बढ़ने की आवश्यकता है।
प्रधानमंत्री ने कहा, "हमने सामान्य श्रेणी के गरीबों के लिए आरक्षण के अलावा उच्च शिक्षा, तकनीकी और व्यावसायिक संस्थानों में शिक्षा सुविधाएं प्रदान करने के लिए एक बड़ा कदम उठाया है।
इस तथ्य के बावजूद कि भारत खिताब नहीं जीत सका, भारत के युवा खिलाड़ियों ने सभी का दिल जीत लिया।
इससे ग्रामीण महिलाओं को जहरीले धुएँ के दुख से मुक्ति मिली है।
और मुझे उम्मीद है कि तमिलनाडु इस दौड़ में पीछे नहीं रहेगा और यह इस लक्ष्य को प्राप्त करने का प्रयास करेगा।
वह वृंदावन चंद्रोदय मंदिर में अक्षय पात्र फाउंडेशन द्वारा तीसरे अरबवें भोजन की सेवा के अवसर पर पट्टिका का अनावरण करेंगे।
चयनित बैंक बैंक के नाम के साथ कोच्चि मेट्रो किराया कार्ड और ऐप का सह-ब्रांड बनाएगा।
रूसी पक्ष ने उपरोक्त औद्योगिक गलियारों के ढांचे सहित भारत में संयुक्त परियोजनाओं की प्राप्ति के लिए उपग्रह नौवहन प्रौद्योगिकियों के आधार पर कर संग्रह में अपनी विशेषज्ञता की पेशकश की।
"इंडोनेशिया में ज्वालामुखी के फटने के बाद सुनामी के कारण हुई जनहानि और विनाश से दुखी हूं।
उन्होंने 2022 तक अक्षय स्रोतों से 175 गीगावाट ऊर्जा उत्पन्न करने की भारत की प्रतिबद्धता को याद किया।
प्रधानमंत्री पटना विश्वविद्यालय के शताब्दी समारोह को संबोधित करेंगे।
उन्होंने महिला सशक्तिकरण और महिलाओं के प्रति सम्मान पर जोर दिया।
प्रधानमंत्री ने बाढ़ की स्थिति से निपटने के लिए राज्य सरकार और अन्य सभी एजेंसियों की सराहना की।
भारत डायमंड एक्सचेंज में विशेष अधिसूचित क्षेत्र नवंबर, 2015 में चालू हुआ।
पीएम-एसवाईएम 'आयुष्मान भारत' के तहत प्रदान किए गए स्वास्थ्य कवरेज और 'प्रधानमंत्री जीवन ज्योति बीमा योजना' और 'प्रधानमंत्री सुरक्षा बीमा योजना' के तहत प्रदान किए गए जीवन और विकलांगता कवरेज के साथ, असंगठित क्षेत्र के श्रमिकों के लिए उनके बुढ़ापे में व्यापक सामाजिक सुरक्षा कवरेज सुनिश्चित करेगा।
उन्होंने कहा कि पूर्वोत्तर में अच्छी कनेक्टिविटी इस क्षेत्र को दक्षिण-पूर्व एशिया की अर्थव्यवस्था से भी जोड़ेगी।
मेड इन इंडिया और मेड बाय जापान संयोजन ने पहले ही काम करना शुरू कर दिया है और अद्भुत रूप से अभिसरण करना शुरू कर दिया है।
नेताओं ने क्षेत्रीय और वैश्विक मुद्दों की समीक्षा की।
लेकिन अगर उन कुछ चीजों के बाहर से कुछ आता है जिन्हें आपने छुआ था; एक सवाल आता है जो आपके द्वारा तैयार किए गए चयनित प्रश्नों के समूह के बाहर है; तो आप खुद को नीचे की ओर फिसलते हुए पाएंगे।
प्रधानमंत्री ने रेलवे स्टेशनों के पुनर्विकास से संबंधित काम में तेजी लाने और गैर-किराया राजस्व के सृजन में अधिक रचनात्मकता का आह्वान किया।
प्रधानमंत्री स्टैच्यू ऑफ यूनिटी के चरणों में विशेष प्रार्थना करेंगे।
इन बहादुर दिलों ने एक सौ पँचिश करोड़ भारतीयों के जीवन को सुरक्षित करने में सर्वोच्च बलिदान दिया।
अक्टूबर का महीना हमारे कई दिग्गजों को याद करने का महीना है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल ने कानून और न्याय के क्षेत्र में दोनों देशों के बीच सहयोग और एक संयुक्त सलाहकार समिति के गठन के संबंध में भारत और यूनाइटेड किंगडम के बीच एक समझौता ज्ञापन (एमओयू) पर हस्ताक्षर करने को मंजूरी दे दी है।
कोई भी नागरिक समाज देश की महिला-शक्ति के प्रति किसी भी तरह के अन्याय को बर्दाश्त नहीं कर सकता है।
मेरी संवेदनाएं मृतक के परिवारों के साथ हैं।
सरकार का लक्ष्य अगले पांच वर्षों में एक करोड़ घरों तक पाइप से प्राकृतिक गैस पहुँचाना भी है।
इस प्रयास का नेतृत्व करते हुए, प्रधानमंत्री ने सोशल मीडिया के माध्यम से एक विशेष वीडियो साझा किया, जिसमें उन्होंने लोगों से हमारे बहादुर सशस्त्र बलों के कर्मियों को संदेश भेजने की अपील की।
एकल-खिड़की सुविधा प्रकोष्ठ विदेशी निवेशकों के लिए सहायता प्रदान करता है।
इनमें शामिल हैंः
उन्होंने कहा कि स्टैच्यू ऑफ यूनिटी के साथ, भारत ने आज खुद को भविष्य के लिए एक विशाल प्रेरणा दी है।
उन्होंने उन्हें कड़ी मेहनत से अध्ययन करने और खेलों में भी गहरी रुचि विकसित करने का आह्वान किया।
बातचीत के दौरान, प्रधानमंत्री ने दोनों देशों के बीच ऊर्जा सुरक्षा और खाद्य सुरक्षा में सहयोग की गुंजाइश पर प्रकाश डाला।
हमने वन्यजीव संरक्षण के क्षेत्र में भी अच्छा प्रदर्शन किया है।
आप ऋषिकेश के आध्यात्मिक शहर और पार्थ निकेतन के दिव्य परिवेश में अपने प्रवास का आनंद लें।
हम एक युवा राष्ट्र हैं।
बागवानी के एकीकृत विकास मिशन के तहत, किसानों को क्षतिग्रस्त बागवानी फसलों के पुनः रोपण के लिए सहायता प्रदान की जाएगी।
भारत सरकार द्वारा जल संरक्षण और जल प्रबंधन कार्यों के लिए बनाए गए मनरेगा बजट प्रावधानों से कुछ लोगों को वास्तव में बहुत अच्छा लाभ हुआ है।
प्रत्यक्ष विदेशी निवेश में हम अब सबसे खुले देशों में से एक हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि मुद्रा योजना, जन धन योजना और स्टैंड अप इंडिया जैसी योजनाएं अधिक से अधिक वित्तीय समावेशन में मदद कर रही हैं।
परियोजना शुरू होने के बाद दोनों देशों के सीमा शुल्क प्रशासन इसके और विस्तार के लिए प्रतिबद्ध होंगे।
यह आंकड़ा तमिलनाडु के युवाओं के स्व-रोजगार के प्रति उत्साह और झुकाव को दर्शाता है।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने धनवंतरी जयंती को आयुर्वेद दिवस के रूप में मनाने पर उपस्थित लोगों को बधाई दी।
vii) सहयोग का कोई अन्य क्षेत्र जिस पर पारस्परिक रूप से निर्णय लिया जाए।
और, हमारी साझेदारी और जुड़ाव को इस तरह से आकार दें जो अंततः सभी भारतीयों और सभी श्रीलंका के लोगों की प्रगति में योगदान देता है, और आपके जीवन को भी छूता है।
इस सत्र के दौरान युवाओं और पिछड़े वर्गों के लिए फायदेमंद कई महत्वपूर्ण विधेयक पारित किए गए।
खेती के अलावा, वे सौर खेती के माध्यम से उत्पन्न बिजली बेचकर पैसा कमा सकते हैं।
उन्होंने एनआरआई समुदाय से भारत दर्शन के लिए हर साल कम से कम पांच विदेशी परिवारों को भारत आने के लिए प्रेरित करने की भी अपील की।
यह वीर सावरकर ही थे जिन्होंने साहसपूर्वक यह लिखते हुए व्याख्या की कि 1857 में जो कुछ भी हुआ वह विद्रोह नहीं था, बल्कि वास्तव में स्वतंत्रता का पहला युद्ध था।
बीमा कंपनियों को ओखी चक्रवात से प्रभावित लोगों के बीमा दावों का भुगतान तेजी से करने की भी सलाह दी गई है।
उन्होंने संविधान को हमारे लोकतांत्रिक ढांचे की आत्मा बताया।
हम यूरेशियन आर्थिक संघ और भारत गणराज्य के बीच एक मुक्त व्यापार समझौते पर बातचीत को जल्द से जल्द शुरू करने की सुविधा प्रदान करेंगे।
वह एक ऐसी महिला थीं जो एक शानदार जीवन जी सकती थीं लेकिन उन्होंने गरीबों के लिए समर्पणपूर्वक काम किया।
इस कार्यक्रम में पुर्तगाल के महामहिम प्रधानमंत्री, सूरीनाम के उपराष्ट्रपति, मलेशिया और मॉरीशस के माननीय मंत्रियों का स्वागत करते हुए मुझे विशेष रूप से खुशी हो रही है।
आपको मेरी ओर से बहुत-बहुत बधाई और शुभ कामनाएँ।
29 मई को मैं इंडोनेशिया के राष्ट्रपति जोको विडोडो के निमंत्रण पर जकार्ता में रहूंगा।
राष्ट्रपति हसन रूहानी के गतिशील नेतृत्व में ईरान नई ऊंचाइयों को हासिल करना जारी रखेगा।
अन्य तीन टर्मिनल साहिबगंज, हल्दिया और गाज़ीपुर में निर्माणाधीन हैं।
इसके अलावा, ये मील के पत्थर हाल के कुछ प्रमुख सुधारों से पहले ही हासिल कर लिए गए हैं।
विकासशील देशों के तेल मंत्री ऊर्जा मूल्य निर्धारण की संवेदनशीलता को जानते हैं।
विभिन्न विषयों पर कई सम्मेलन और सेमिनार आयोजित किए गए हैं।
उन्होंने आशा व्यक्त की कि पदक विजेता जमीनी स्तर पर बने रहेंगे और प्रसिद्धि और प्रशंसा के कारण अपना ध्यान नहीं खोएंगे।
उन्होंने कहा कि लोगों के साथ घनिष्ठ संबंध विकसित करना, उनके कार्यों और उद्देश्यों में सफलता प्राप्त करने की कुंजी में से एक है।
अगस्त 2016 में बेनामी लेनदेन पर अंकुश लगाने के लिए सख्त नियम बनाए गए थे।
राष्ट्रपति टेमर की यात्रा से एक महत्वपूर्ण रणनीतिक भागीदार ब्राजील के साथ सहयोग के लिए नए क्षेत्र खुलेंगे।
14. देश की सुरक्षा हमारी प्राथमिकता है।
मैं पूरे देश की ओर से पूरी टीम और सहयोगी कर्मचारियों को बधाई देता हूं।
प्रधानमंत्री ने आगे कहा कि स्टार्ट-अप क्षेत्र में उत्कृष्टता प्राप्त करने के लिए पर्याप्त पूंजी, साहस और लोगों के साथ जुड़ने की आवश्यकता है।
उन्होंने सितंबर 2018 तक राज्य को खुले में शौच से मुक्त बनाने के लिए जम्मू-कश्मीर के लोगों को बधाई दी।
मैं अहमदाबाद, राजकोट, मोडासा और गांधीनगर में कार्यक्रमों में शामिल होऊंगा।
जापान के नेतृत्व, सरकार, उद्योग और लोगों के साथ मेरा व्यक्तिगत जुड़ाव अब एक दशक पुराना हो गया है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने आज कोच्चि मेट्रो का उद्घाटन किया और नई मेट्रो लाइन पर कुछ समय के लिए यात्रा की।
इससे पहले, जापान के प्रधानमंत्री शिंजो आबे ने कहा कि भारत-जापान साझेदारी विशेष, रणनीतिक और वैश्विक है।
इन दिनों मुझे हमारे राज्यों से खबरें मिलती रहती हैं।
हमने निर्णायक कदम उठाए हैं और एक ऐसी शासन प्रणाली का निर्माण किया है जो भारत को अपनी क्षमता का एहसास कराने में मदद करेगी।
श्रीलंका के इस सुंदर क्षेत्र की यात्रा करने वाले पहले भारतीय प्रधानमंत्री होना एक जबरदस्त सम्मान की बात है।
रूस ने परमाणु आपूर्तिकर्ता समूह में भारत की सदस्यता के लिए अपना समर्थन व्यक्त किया।
प्रधानमंत्री ने शिखर सम्मेलनों से पहले ब्रिक्स और बिम्सटेक परिवारों के नेताओं का स्वागत किया है।
उन्होंने इस अवसर पर "रामायण" पर एक डाक टिकट जारी किया।
प्रधानमंत्री ने प्रतिनिधिमंडल के सदस्यों के साथ द्वीपक्षीय साझेदारी और आपसी हित के अन्य मुद्दों पर विचारों का आदान-प्रदान किया।
मेरे प्यारे देशवासियों, आप दिवाली की छुट्टियों के बाद एक नए संकल्प के साथ, एक नए संकल्प के साथ अपनी-अपनी दिनचर्या में लौट आए होंगे।
उन्होंने पाइपलाइन और सड़क परियोजनाओं की आधारशिला रखी।
इस चुनाव में मैं खुद भी उम्मीदवार बनूंगा।
प्रधानमंत्री ने केरल के मुख्यमंत्री श्री पिनाराई विजयन और राज्य सरकार के अधिकारियों के साथ बैठक के दौरान बाढ़ की स्थिति की समीक्षा की।
इस समझौता ज्ञापन का उद्देश्य दोनों देशों में नवाचार, रचनात्मकता और आर्थिक विकास को बढ़ावा देना है।
बैंक और एन. बी. एफ. सी. इन ऋणों पर अधिक ब्याज नहीं लगाएंगे, क्योंकि भारत सरकार उन्हें बीमाकृत करने की लागत वहन कर रही है।
प्रधानमंत्री ने कजाकिस्तान को अंतर्राष्ट्रीय सौर गठबंधन का सदस्य बनने के लिए आमंत्रित किया।
भारत अब इस क्षेत्र में सबसे पसंदीदा निवेश गंतव्य है।
जन धन योजना ने लाखों लोगों को बैंकिंग प्रणाली में लाया है।
उन्होंने कहा कि भारत का मानना है कि दुनिया एक परिवार है और वह अपनी वैश्विक जिम्मेदारियों को निभा रहा है।
आप ऐसा करने से नए भारत के निर्माण में काफी मदद मिलेगी।
सरकार ने बैंकों से लघु उद्योग के लिए ऋण सीमा को कारोबार के 20 प्रतिशत से बढ़ाकर 25 प्रतिशत करने के लिए भी कहा है।
इस दिशा में, प्रधानमंत्री की बातचीत मिशन में शामिल विभिन्न हितधारकों को एक साथ लाएगी।
इसी भावना के साथ, जब मैं राज्य का मुख्यमंत्री था, तब मैंने वंचे गुजरात के नाम से इसी तरह का आंदोलन शुरू किया था।
इस धन का उपयोग उन 33 शहरों में बिजली, पानी, सीवेज, सफाई और बगीचों जैसी सुविधाओं को मजबूत करने में किया जाएगा।
प्रधानमंत्री ने भारत और जापान के बीच साझा मूल्यों पर जोर दिया।
आइए, हम सकारात्मकता को आगे ले जाएं।
आज 11 अगस्त हमें इतिहास की एक महत्वपूर्ण घटना की याद दिलाता है।
उन्होंने कहा कि इन महान कार्यों के लिए घनिष्ठ समन्वय और निरंतर निगरानी की आवश्यकता होती है।
ऊर्जा दक्षता बढ़ाने के लिए मेरी सरकार ने रेलवे को सर्वोच्च प्राथमिकता दी है।
उनका काम लोगों को सूफी संगीत की खुशी की ओर आकर्षित करता रहेगा।
राष्ट्र को लूटने वालों के साथ खड़े होने से राष्ट्र को कुछ भी हासिल नहीं होगा।
लोकमान्य तिलक साहस और आत्मविश्वास से भरे हुए थे।
सुरंग की प्रमुख विशेषताएं
मैं आप सभी से इस अभियान का हिस्सा बनने का आग्रह करता हूं।
सुश्री एस्पिनोसा ने संयुक्त राष्ट्र महासभा के आगामी सत्र के लिए अपनी प्राथमिकताओं को साझा किया।
जैसा कि हमने ऐसा किया है, हम दुनिया की सबसे तेजी से बढ़ती प्रमुख अर्थव्यवस्थाओं में से एक बने हुए हैं।
प्रधानमंत्री सभा को संबोधित करेंगे।
प्रधानमंत्री मोदी ने कहा कि रक्षा सहयोग भारत और जापान के बीच संबंधों का एक प्रमुख स्तंभ है।
केरल 100 प्रतिशत प्राथमिक शिक्षा प्राप्त करने वाला पहला राज्य भी था।
प्रधानमंत्री मोदी ने यूरोपीय संघ में सामंजस्य के महत्व और दुनिया में स्थिरता की शक्ति के रूप में इसके महत्व को दोहराया।
मैं उन युवा नायकों और उनके परिवारों को बधाई और सम्मानित करता हूं जिन्हें इस गणतंत्र दिवस की पूर्व संध्या पर विभिन्न वीरता पुरस्कारों से सम्मानित किया गया था।
उन्होंने कहा कि राज्य सीमा पार करने में देरी को समाप्त करने के कारण ईंधन की बचत से पर्यावरण को भी मदद मिलेगी।
पाकुलदुल परियोजना की आधारशिला रखने के बाद प्रधानमंत्री ने कहा कि यह एक अनूठा दिन है जब एक पनबिजली परियोजना का उद्घाटन किया गया है और दूसरे की आधारशिला रखी गई है।
64. दोनों पक्षों ने कहा कि जून 2018 में किंगदाओ में एससीओ के राष्ट्राध्यक्षों की राज्य परिषद की बैठक में भारत गणराज्य के प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी की भागीदारी एक पूर्ण सदस्य के रूप में संगठन के काम में भारत की सफल भागीदारी को दर्शाती है।
क्या आपने देखा है कि मैंने अक्सर 'अब तक का सबसे अच्छा' या 'नया, अभूतपूर्व रिकॉर्ड' जैसे शब्दों का उपयोग किया है?
विभिन्न सरकारी योजनाओं के लाभार्थियों के साथ वीडियो कॉन्फ्रेंस के माध्यम से प्रधानमंत्री की यह नौवीं बातचीत है।
उन्होंने इस तथ्य के लिए प्रधानमंत्री आबे की प्रशंसा की कि यह परियोजना इतने कम समय में शुरू की जा रही है।
कुछ ही समय पहले, 16 वर्षीय शिवांगी पाठक नेपाल की ओर से एवरेस्ट पर चढ़ाई करने वाली सबसे कम उम्र की भारतीय महिला बनीं।
अधिकांश शिकायतें खराब सेवा गुणवत्ता, संपर्क और लैंडलाइन कनेक्शन के काम न करने के मुद्दों से संबंधित हैं।
16 वर्षीय खिलाड़ी तबाबी देवी मणिपुर के एक गाँव की रहने वाली हैं।
मैं उन सभी खिलाड़ियों को बधाई देता हूं जो पदक वापस ला रहे हैं।
स्किल इंडिया का उद्देश्य यह सुनिश्चित करना है कि कार्यबल में नए प्रवेश करने वालों के पास 21वीं सदी की अर्थव्यवस्था में योगदान करने के लिए आवश्यक कौशल हों।
प्रधानमंत्री ने कहा कि यह सम्मान वास्तव में भारत के लोगों का है।
मैं नेपाल में राजनीतिक नेताओं और दोस्तों से मिलने के लिए उत्सुक हूं।
उन्होंने परिवहन अवसंरचना के आधुनिकीकरण की दिशा में किए जा रहे कार्यों का उल्लेख किया।
हालांकि, मुझे इस तथ्य पर संतोष है कि छह महीने की अवधि के भीतर भारत और पुर्तगाल के बीच यह दूसरा शिखर सम्मेलन है।
