उन्होंने यह भी कहा कि खेल व्यक्तित्व को विकसित करने, आत्मविश्वास बढ़ाने और समग्र विकास में मदद करता है।
अंतिम मील की सेवा में सुधार के लिए हम डिजिटल प्रौद्योगिकी तक पहुंच बढ़ाकर शासन में सुधार कर रहे हैं।
इस वर्ष 2 अक्टूबर का विशेष महत्व है।
मैं आश्वस्त करता हूं कि भारत सरकार इन बीमारियों से निपटने के लिए राज्य के प्रयासों के लिए आवश्यक सभी सहायता प्रदान करने के लिए
पूरी तरह से स्वचालित और अत्याधुनिक तटीय स्थापना परियोजना आंध्र प्रदेश के लिए पेट्रोलियम उत्पादों की सुरक्षा सुनिश्चित करेगी।
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार के लिए निर्णय राष्ट्रीय हित के बारे में हैं, राजनीतिक लाभ के बारे में नहीं।
मेरे प्यारे देशवासियों, नमस्कार!
उन्होंने कहा कि जिला स्तर पर उचित मानचित्रण की बहुत आवश्यकता है ताकि हम अपनी प्रतिभा की सीमा को समझ सकें और तदनुसार बुनियादी ढा
स्वतंत्रता के इन चाहने वालों ने असीम यातनाएं झेलनी चाहिए।
यूरिया के 100 प्रतिशत नीम कोटिंग से उत्पादकता बढ़ाने के अलावा उर्वरक पर खर्च में भी कमी आई है।
तीसरा, उन्होंने गैस क्षेत्र के वितरण में निजी भागीदारी की भूमिका की मांग की।
उन्होंने पर्यटन को भारत में एक प्राचीन अवधारणा और एक आध्यात्मिक परंपरा बताया।
मैं सभी भारतीयों और दुनिया भर के सभी लोगों को विशेष रूप से मुस्लिम भाइयों को इस शुभ रमजान महीने के आगमन पर
उन्होंने कहा कि एक शिक्षक जीवन भर शिक्षक बना रहता है।
योग इस विघटन के बीच संतुलन बनाए रखने में मदद करता है।
पिछले ढाई वर्षों में रिकॉर्ड वृद्धि
उन्होंने छात्रों से लोगों की समस्याओं के अभिनव समाधान के बारे में सोचना आग्रह किया।
यदि हम इस विकास को प्रबंधित नहीं करते हैं, तो योजना और कार्यान्वयन दोनों के मामले में, आपदाओं से होने वाले आर्थिक और
एक अनुभवी सांसद के रूप में उन्होंने संसदीय कार्यवाही को समृद्ध किया।
देश भर में विज्ञान, प्रौद्योगिकी और नवाचार की भावना को बढ़ावा देने के लिए प्रधानमंत्री के विजन के अनुरूप, यह पांचवां भारतीय विज्ञान
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि सभी प्रकार की हिंसा का सबसे अच्छा समाधान विकास है।
वह जिला स्तर पर विकास कार्यों के समन्वय और निगरानी के लिए एक पोर्टल का शुभारंभ करेंगे।
और इसके लिए आपको कठिन कदम भी उठाने होंगे।
विश्व शौचालय दिवस पर हम अपने देश भर में स्वच्छता सुविधाओं में सुधार के लिए अपनी प्रतिबद्धता की पुष्टि करते हैं।
17. सभी राज्यों में वैक्सीन के बास्केट का विस्तार करने का प्रस्ताव।
इस अवसर पर प्रेस काउंसिल ऑफ इंडिया की स्वर्ण जयंती भी मनाई गई है।
देश के कई हिस्सों में मौसम सुखद हो गया है और बारिश भी प्रचुर है।
इस पवित्र महीने में लोग जरूरतमंदों को उदारता से दान देते हैं।
प्रधानमंत्री ने छात्रों के जीवन में बौद्धिक और भावनात्मक दोनों कोटिओं के महत्व की व्याख्या की।
राष्ट्रपति मून के पिछले नवंबर में अयोध्या में आयोजित दीपलोक महोत्सव में प्रथम महिला को अपने विशेष प्रतिनिधि के रूप में भेज
आपूर्ति श्रृंखलाओं की दक्षता किसी भी विनिर्माण उद्यम में एक महत्वपूर्ण कारक है।
मैंने मस्तिष्क-निष्क्रियता को मस्तिष्क-लाभ में बदलने की अपील की थी।
बाजार अर्थव्यवस्थाओं के साथ हमारी जरूरतें और ताकतें एक-दूसरे की पूरक हैं।
मेरे युवा मित्रों, आप बहुत अच्छी तरह जानते हैं कि मैं नियमित रूप से अपना मन की बात करता हूं।
शांति अभियान कोई आसान काम नहीं है।
उन्होंने कहा कि पिछले 4 वर्षों में उन्होंने स्वयं 25 से अधिक बार पूर्वोत्तर का दौरा किया है।
इससे लाखों कारीगरों और श्रमिकों को लाभ हुआ है।
आज देश स्वतंत्रता दिवस को जन्मष्टमी के साथ मना रहा है.
बाद में, 1945 में, जब स्वतंत्रता संग्राम ने गति हासिल की, तो उन्होंने उन विचारों की एक संशोधित प्रति तैयार की।
इस टाउन हॉल कार्यक्रम में मुझे भारत और विदेशों के करोड़ों छात्रों के साथ-साथ उनके माता-पिता और शिक्षकों से
इस दो दिवसीय आंदोलन के लिए एक विस्तृत लॉन्च कार्यक्रम के तहत प्रधानमंत्री देश भर के 18 स्थानों से लोगों के एक क्रॉस-से
हम अब सूचना युग में हैं।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि हमें इस बारे में सोचना चाहिए कि अनुसंधान हमारे किसानों की मदद कैसे कर सकता है।
स्वास्थ्य क्षेत्र से जुड़े सभी हितधारक इस क्षेत्र को बदलने के लिए मिलकर काम कर रहे हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार यह सुनिश्चित करने के लिए काम कर रही है कि पर्याप्त कृषि ऋण उपलब्ध हो।
यह भी शांति के मार्ग पर हमारे सैनिकों की ओर से वीरता का कार्य था।
इस पुल से असम और अरुणाचल प्रदेश के बीच कनेक्टिविटी में सुधार होगा और यात्रा समय में काफी कमी आएगी
उन्होंने कहा कि वाराणसी देश के उन चुनिंदा शहरों में से एक है जहां पाइप कुकिंग गैस उपलब्ध कराई जा
खेल खिलाड़ियों ने प्रधानमंत्री से संसद भवन, नई दिल्ली में मुलाकात की थी।
प्रधानमंत्री ने सराहना की कि कैसे गरीब महिलाओं ने अपने आत्मविश्वास और ताकत के साथ सभी विपत्तियों से लड़ना शुरू किया।
उन्होंने याद किया कि प्रथम विश्व युद्ध के दौरान हैफा की मुक्ति में भारतीय सैनिकों ने महत्वपूर्ण भूमिका निभाई थी।
उन्होंने कहा कि वाराणसी में पर्यटन के लिए अपार संभावनाएं हैं और शहर को स्वच्छ रखने के लिए सभी प्रयास किए जाने चाहिए
हमने विज्ञान से संबंधित शैक्षिक धाराओं के 100 युवाओं द्वारा वार्षिक द्विपक्षीय यात्राओं का आदान-प्रदान शुरू करने
भारतमाला योजना का उद्देश्य राष्ट्रीय गलियारों और राजमार्गों के निर्माण से सड़क कनेक्टिविटी में सुधार करना है।
यह फिल्मों के छात्रों को विशेष रूप से पूर्वोत्तर राज्यों के छात्रों को पूरा करेगा।
14. सहयोग के अन्य किसी भी क्षेत्र पर जो आपसी निर्णय हो सके।
उसका खेल हम सभी को बहुत गर्व करता है।
भ्रष्टाचार के खिलाफ अपने मजबूत रुख को दोहराते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि उनकी सरकार मध्यस्थों और भ्रष्टाचार को खत्म करने के लिए प्रतिबद्ध
प्रधानमंत्री ने सीमा पार आतंकवाद के मुद्दे पर रूस के भारत के लिए बिना शर्त समर्थन का स्वागत किया।
नई दिल्ली में इंडिया गेट के पास स्थित राष्ट्रीय युद्ध स्मारक हमारे उन सैनिकों को श्रद्धांजलि है जिन्होंने स्वतंत्रता के बाद देश की रक्षा
स्व-सहायता समूहों (एसएचजी) के बारे में प्रधानमंत्री ने कहा कि स्व-सहायता समूह गरीबों,
वह विभिन्न योजनाओं के लाभार्थियों को प्रमाणपत्र वितरित करेंगे।
युवा मामलों में सहयोग के क्षेत्रों में युवाओं के आदान-प्रदान, युवा संगठनों के प्रतिनिधियों और युवा नीति निर्माण के प्रभ
हम यह सुनिश्चित करने के लिए भी प्रतिबद्ध हैं कि हम ऐसा एक स्थायी और हरित तरीके से करें।
2016 में कुष्ठरोग के मामलों की पहचान के लिए एक विशेष अभियान चलाया गया था।
इस आपसी और वैश्विक प्रयास में मैं प्रधानमंत्री आबे और जापान का एक आदर्श साझेदार होने के लिए धन्यवाद देता हूं।
आपको इस पहल में भाग लेना चाहिए और मैं विशेष रूप से आपसे आग्रह करता हूं कि आप बच्चों को इन अभियानों का गवाह बनाओ
विज्ञान और प्रौद्योगिकी
प्रधानमंत्री ने हाल ही में इंडोनेशिया के सुलावेसी क्षेत्र में आए भूकंप और सुनामी में बहुमूल्य जानों
उन्होंने यह स्पष्ट किया कि सरकार शैक्षिक संस्थानों में अधिक सीटें जोड़ रही है ताकि अन्य वर्ग के छात्रों को प्रभावित न किया जाए
अन्य देशों के उपभोक्ताओं से संबंधित मामलों में शीघ्रता से कार्रवाई करने के लिए सहयोग के लिए एक ढांचा भी आवश्यक है।
उदाहरण के लिए, यदि स्थानीय अग्निशमन सेवा हर सप्ताह अपने क्षेत्र के एक स्कूल का दौरा करती है, तो यह एक वर्ष की अवधि
आपके नेतृत्व में साइप्रस ने हाल ही में अपनी वित्तीय और बैंकिंग चुनौतियों को सफलतापूर्वक पार कर लिया है।
सरकार राजकोषीय समेकन के मार्ग पर दृढ़ता से प्रतिबद्ध है।
इसीलिए राज्य सरकार को बुनियादी सुविधाओं के विकास के लिए हर संभव सहायता दी गई है।
फुटबॉल के लिए पुर्तगाली जुनून गहरा है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार सभी परियोजनाओं को समय पर पूरा करने के लिए प्रतिबद्ध है।
यह विशेष रूप से शोषित, पीड़ित और वंचित लोगों की स्वतंत्रता और शांति के लिए और उनके लिए न्याय सुनिश्चित करने के लिए आवश्यक है
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल ने शहरी नियोजन और विकास के क्षेत्र में सहयोग पर भारत और
प्रधानमंत्री ने कहा कि काले धन के खिलाफ उनकी सरकार की पहल एक साहसिक और निर्णायक कदम है।
अटल जी की यात्रा को देखते हुए हम उसी रास्ते पर आगे बढ़ते हुए, नवोदित आनन्द के साथ आगे बढ़ते हुए बहुत
सरदार वल्लभभाई पटेल ने एक एकीकृत भारत बनाने का जिम्मा लिया।
इन प्रयासों के परिणाम अब स्पष्ट हैं।
लोकनयक जयप्रकाश नारायण के जन्मदिन पर मैं उनके नाम पर पूजा करता हूं।
उन्होंने विभिन्न देशों की यात्रा की और सनातन धर्म और विचारधारा के खिलाफ भ्रामक प्रचार के खिलाफ अपनी आवाज उठाई।
आपदा प्रतिरोधक बनाने के प्रयास में हम क्षेत्र के सभी देशों के साथ एकजुट हैं।
स्वस्थ और सुखी मानवता के लिए योग के बारे में समझ को और विकसित करना हमारी जिम्मेदारी है।
हरमनप्रीत कौर का कौन प्रशंसक नहीं है?
आज की बातचीत के दौरान प्रधानमंत्री ने जलवायु परिवर्तन और पर्यावरण स्थिरता के क्षेत्र में भारत की नीतियों की व्याख्या की।
ऐसे परिदृश्य में उपभोक्ता संरक्षण एक महत्वपूर्ण घटक है जो इस क्षेत्र में व्यापार को बढ़ाता है और मजबूत करता है।
125 करोड़ भारतीय दुनिया के साथ मिलकर नए आशाओं, नई ऊर्जा और नए सपनों के साथ इसका स्वागत करेंगे।
इन खाद्य पार्क के माध्यम से, हमारा लक्ष्य कृषि प्रसंस्करण समूहों को प्रमुख उत्पादन केंद्रों से जोड़ना है।
उन्होंने कहा कि चालू वित्त वर्ष में राज्यों को केंद्र से 11 लाख करोड़ रुपये से अधिक प्राप्त हो रहे हैं, जो पिछली सरकार के पिछले
इसलिए, भारत के ऐसे महान मित्र और मजबूत समर्थक का स्वागत करना मेरे लिए एक सम्मान है।
दूसरे शब्दों में, ऐसी व्यवस्था स्थापित की जा रही है जहां देश के किसी भी हिस्से में खेतों में बाजार से जुड़ाव होगा।
उन्होंने स्वदेश दर्शन योजना के उद्घाटन के अवसर पर एक पट्टिका का अनावरण किया।
मेरा प्रयास है कि नए साल में बैंकिंग प्रणाली को यथासंभव जल्दी सामान्य बना दिया जाए।
इस संकल्प की दिशा में हुई प्रगति के बारे में प्रधानमंत्री ने कहा कि अब तक 11 करोड़ से अधिक मृदा स्वास्थ्य कार्ड वितरित किए गए
लाल किले से स्वच्छता अभियान की घोषणा पर उपहास करने वालों के जवाब में उन्होंने कहा कि आज व्यापक स्वच्छता अभियान के कारण 97%
समुद्री सहयोग पर संयुक्त घोषणा में इस क्षेत्र में हमारी भागीदारी का एजेंडा बताया गया है।
बातचीत के दौरान नरेंद्र मोदी ने कहा कि दीनदयाल अंत्योदय योजना-राष्ट्रीय ग्रामीण आजीविका मिशन सभी राज्यों में शुरू किया
समझौता ज्ञापन जुलाई 2017 में समाप्त हुआ था।
आयुष्मान भारत में प्रधानमंत्री राष्ट्रीय स्वास्थ्य संरक्षण मिशन भी शामिल है।
देश शांति, सद्भाव और एकता से शासित है।
आज राष्ट्रपति और मैंने विस्तृत चर्चा की है।
हम प्रभावी अपशिष्ट प्रबंधन के लिए विभिन्न रणनीतियों पर भी विचार कर रहे हैं।
इससे समाज के कमजोर वर्गों के लिए बेहतर स्वास्थ्य और मातृत्व देखभाल प्रदान करने में मदद मिलेगी।
जीएसटी जैसी पहल और भ्रष्टाचार के खिलाफ सख्त कार्रवाई ने लोगों को ईमानदार कारोबार करने में मदद की है।
इस तरह मान्यता प्राप्त ट्रेड यूनियनों को औद्योगिक सामंजस्य बनाए रखने के लिए जिम्मेदार ठहराया जाएगा।
प्रधानमंत्री ने स्वच्छ भारत के मिशन को आगे बढ़ाने के लिए इंदौर के लोगों को बधाई दी।
राष्ट्रीय युद्ध स्मारक परिसर में एक केंद्रीय ओबेलिस्क, एक शाश्वत लौ और भारतीय सेना, वायु सेना और नौसेना द्वारा
कानून व्यवस्था की स्थिति पर बारीकी से नजर रखी जा रही है।
उदाहरण के लिए, भारत में आवास कार्यक्रम का लक्ष्य शहरी क्षेत्रों में दस मिलियन घरों को लक्षित करना है।
उन्होंने कहा कि भारतीयों के उन पर विश्वास को कम करने की कोशिशें भी की गई।
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार जलमार्गों के विकास पर भी बहुत जोर दे रही है।
ऐसा लगता है कि यह जीवन और मृत्यु का सवाल बन गया है।
इसके बाद प्रधानमंत्री अंजार जाएंगे।
स्विस बैंक अधिकारियों ने बताया कि भारतीय नागरिकों की ब्लैक मनी जमा राशि का रिकॉर्ड स्तर है।
मैं अपने दिल की गहराई से सभी बहादुर लोगों को सलाम करता हूं।
प्रधानमंत्री ने बीमा कंपनियों को निर्देश दिया है कि वे सामाजिक सुरक्षा योजनाओं के तहत प्रभावित परिवारों/ लाभार्थियों को मुआवजे के
जापान से एफडीआई प्रवाह पिछले तीन वर्षों में लगभग तीन गुना बढ़ गया है।
पोर्ट ब्लेयर में उन्होंने शहीदों के स्तंभ पर एक पुष्पमाला लगाई और सेल्युलर जेल का दौरा किया
कभी-कभी यह भी लगता है कि हम परीक्षाओं को सही परिप्रेक्ष्य में नहीं देख सकते हैं।
भारत और जापान प्राचीन सभ्यताएं और जीवंत लोकतंत्र हैं।
और इसलिए इस निशान की लालसा का बोझ हमें कभी-कभी सही दिशा में जाने से रोकता है।
मैं हिंसा की कड़ी निंदा करता हूं और सभी से शांति बनाए रखने का आग्रह करता हूं।
अगले कुछ हफ्तों में देश भर के विभिन्न शिक्षा बोर्ड 10 व 12 वें मानक की बोर्ड परीक्षाओं की प्रक्रिया शुरू करेंगे।
उन्होंने कहा कि पिछले दो दशकों में गुजरात की विकास यात्रा में कई सकारात्मक बदलाव देखे गए हैं।
यह एक ढांचा और एक वातावरण प्रदान करता है जो एक-दूसरे की ताकतों, बाजार, प्रौद्योगिकियों, नीतियों आदि को
इस समझौता ज्ञापन पर मई 2017 में फिलिस्तीनी विदेश मंत्री की भारत यात्रा के दौरान हस्ताक्षर किए गए थे।
जनवरी, फरवरी, मार्च, अप्रैल  ये सब हर परिवार के लिए हैं, सबसे गंभीर परीक्षा के महीने!
उन्होंने याद दिलाया कि केंद्र सरकार ने वित्तीय समावेशन स्थापित करने के लिए पहले जन धन योजना शुरू की थी।
न्यू इंडिया न्यू तमिलनाडु के बिना संभव नहीं है।
हमें इन पहल और नेतृत्व को नीति और प्रथाओं के माध्यम से समर्थन देना चाहिए।
हमारे द्विपक्षीय व्यापार की लागत 10 अरब डॉलर से अधिक है।
शांति बनाए रखने के प्रयासों में भारतीय महिलाओं ने प्रमुख भूमिका निभाई है।
मैं मुख्यमंत्री सिद्धरामई जी और उनकी पूरी सरकार का इस कार्यक्रम को व्यवस्थित करने और इसे एक बड़ी सफलता बनाने में उनकी सहायता और प्रयासों
यह ग्रामोदय के लिए बहुत महत्वपूर्ण भूमिका निभा रहा है।
उन्होंने कहा कि भारत के लिए यह सिर्फ औद्योगिक परिवर्तन नहीं है बल्कि यह सामाजिक परिवर्तन है।
उन्होंने कहा कि देश स्वतंत्रता सेनानियों के बलिदानों को कभी नहीं भूल सकता।
इस योजना के तहत ऋण लेने वाले लाभार्थी को 2 लाख रुपये तक की ऋण राशि के लिए ब्याज सब्सिडी प्रदान की जाएगी।
स्वतंत्रता संग्राम में उनका सबसे बड़ा योगदान यह था कि उन्होंने इसे एक व्यापक Jan-Aandolan (लोक आंदोलन) बनाया
भारत सरकार ने फाउंडेशन की गतिविधियों को भी समर्थन प्रदान किया है।
इस समझौता ज्ञापन से अकादमी को देश में उच्चतर सिविल सेवा के लिए प्रशिक्षण संस्थान चलाने के अपने अनुभव का कुछ
उनका जीवन दुःख को कम करने और समाज से अन्याय को दूर करने के लिए समर्पित था।
पूरे देश इस समय पूर्वोत्तर के लोगों के साथ खड़ा है।
मातृत्व अवकाश में वृद्धि एक स्वागत योग्य प्रावधान है।
इस प्रकार यह स्पष्ट हो जाता है कि हमारी युवा पीढ़ी अभी भी हमारे प्राचीन अतीत, इसकी विरासत और इतिहास के बहादुर नायकों की देखभाल
हम दुनिया के दूसरी सबसे बड़े खरपतवार निर्यातक हैं।
प्रधानमंत्री ने यह भी कहा कि गुजरात के अन्य शहरों की तरह भुज को भी आधुनिक बस बंदरगाह मिलेगा।
राष्ट्रपति तेमर की यात्रा इस लक्ष्य को प्राप्त करने के लिए एक रोडमैप पर काम करने का एक महत्वपूर्ण अवसर है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल ने भारत और म्यांमार के बीच भूमि सीमा पार पर समझौते
समर्पित मालवाहक गलियारों, दिल्ली मुंबई औद्योगिक गलियारों, मेट्रो रेल और हाई स्पीड रेल जैसी हमारी मेगा परियोजना
पोर्टल से बड़ी संख्या में निजी कंपनियां जुड़ी हुई हैं।
मनरेगा के तहत बजट का भी उपयोग इस जल संरक्षण गतिविधि के लिए किया जाता है।
श्री गोबिंद सिंह जी का मानना था कि मानव दुःख को कम करना सबसे बड़ी सेवा है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि स्वच्छता, या स्वच्छता, निवारक स्वास्थ्य सेवा के सबसे महत्वपूर्ण पहलुओं में से एक है।
संस्थाओं ने भी उत्साहपूर्वक अपना योगदान दिया।
संयुक्त अरब अमीरात हमारे सबसे मूल्यवान भागीदारों में से एक है और दुनिया के एक महत्वपूर्ण क्षेत्र में हमारा करीबी मित्र है।
आज शुरू की गई गतिविधियों से आप दोनों देशों के बीच संबंधों की गहराई को देख सकते हैं।
इसकी स्थापना के 100 दिनों में 7 लाख से अधिक गरीब मरीजों को लाभ पहुंचा है।
उन्होंने अपनी यात्रा के दौरान उनके स्वागत और सम्मान के लिए इजरायल के प्रधानमंत्री बेंजामिन नेतन्याहू का धन्यवाद किया।
उन्होंने कहा कि पदक विजेताओं के लिए सबसे बड़ी चुनौती अब से शुरू होगी और उन्हें ओलंपिक खेलों में पदक जीत
17 क्षेत्रों में जन शिकायतों के समाधान की भी समीक्षा की गई है।
आपको यह जानकर प्रसन्नता होगी कि यह सर्वश्रेष्ठ नीति निर्माण पुरस्कार इस क्षेत्र में एक ऑस्कर के बराबर है।
इस साल की शुरुआत में नई दिल्ली में गठबंधन का संस्थापक सम्मेलन आयोजित किया गया था।
यह इस विश्वास पर आधारित है कि हमारे लोग उत्तरदायी, सामूहिक और समावेशी समाधान बनाने के हमारे प्रयासों में महत्वपूर्ण भागी
उन्होंने कहा कि हमारे पूर्वजों की नवीनता की भावना को जीवित रखा जाना चाहिए।
उन्होंने स्वच्छ और जीवंत गंगा नदी के महत्व पर बल दिया।
उन्होंने कहा कि काशी विश्वनाथ मंदिर सदियों की घटनाओं से बच गया है।
चूंकि कोई मध्यस्थ नहीं है, इसलिए माल बहुत उचित कीमतों पर उपलब्ध है।
यह पारंपरिक कैलेंडर प्राकृतिक और खगोलीय घटनाओं के साथ हमारे संबंध को दर्शाता है।
आज समीक्षा की गई परियोजनाओं में दिल्ली मुंबई औद्योगिक गलियारा और आंध्र प्रदेश के मंगलगिरी, पश्चिम बंगाल के कल्याण, महाराष्ट्र
प्रधानमंत्री ने विशेष रूप से मेघालय राज्य का उल्लेख किया, जिसे समीक्षा अवधि में कृषि में अपनी उपलब्धियों के लिए पुरस्कार मिला।
लेकिन मेरे लिए, यह पहली बार है Def-Expo में.
अग्नि V की सफल परीक्षण फायरिंग से हर भारतीय को बहुत गर्व हो रहा है।
संयुक्त राष्ट्र के कर्मचारी और दुनिया भर के राजनयिकों ने भाग लिया।
इससे 100 मिलियन से अधिक गरीब और कमजोर परिवारों को प्रतिवर्ष 7000 डॉलर से अधिक के लाभ कवर प्रदान किए जाएंगे।
इस संदर्भ में उन्होंने आयुष्मान भारत, स्वच्छ भारत अभियान और प्रधानमंत्री आवास योजना जैसी सरकार की विभिन्न विकास उन्मुख पहलों का उल्लेख किया
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी और प्रधानमंत्री एंटोनियो कोस्टा ने आज संयुक्त रूप से लिस्बन में चम्पालिमाउद
यह प्रधानमंत्री की कोलम की तीसरी आधिकारिक यात्रा होगी।
मैं यहाँ कई बाल Kanahiyas देख सकते हैं।
उन्होंने कहा कि सरकार का लक्ष्य 2022 तक किसानों की आय दोगुनी करना है।
मेघालय के लोगों को उनके राज्य दिवस के विशेष अवसर पर शुभकामनाएं।
समीक्षा के बाद प्रधानमंत्री ने राज्य को 500 करोड़ रुपये की वित्तीय सहायता की घोषणा की।
रक्षा मंत्रालय से राज्य भर में बचाव और राहत कार्यों को और तेज करने का अनुरोध किया है।
इसके लिए समर्थन व्यक्त करते हुए कई लोगों ने मुझे पत्र लिखा है, पत्र भेजे हैं, सोशल मीडिया पर फिटनेस मंत्र- फिट इंडिया कहान
ये सभी जापानी उद्योग के लिए अभूतपूर्व अवसर प्रदान करते हैं।
यह दिन स्थानीय, राज्य और राष्ट्रीय स्तर पर लोकतांत्रिक प्रक्रियाओं में निरंतर भागीदारी करके अपने लोकतंत्र को और मजबूत करने के लिए अपनी
इस पवित्र भूमि में एक अविश्वसनीय आत्मा, कंपन और चुंबकीय शक्ति है।
हानया को शुभकामनाएं और आशीर्वाद।
इस मिशन का मुख्य उद्देश्य पढ़ने को बढ़ावा देना है, जो विकास और समृद्धि का साधन है।
10 दिन पहले भारत को अपने कई वीर पुत्रों के नुकसान का सामना करना पड़ा।
(vi) स्वास्थ्य सेवाओं और अस्पतालों के प्रशासन और प्रबंधन में प्रशिक्षण;
हाल ही में 30 नैनो उपग्रहों को लॉन्च किया गया था।
इस संदर्भ में उन्होंने सरकार द्वारा की गई जन धन योजना, उज्ज्वला योजना, स्वच्छ भारत मिशन, बीमा योजनाओं, प्रधानमंत्री आवास
बातचीत के दौरान प्रधानमंत्री ने पुरस्कार विजेताओं से समुदाय को जुटाने और उन्हें स्कूल विकास का अभिन्न अंग बनाने का आग्रह किया।
उनके अग्रणी और सामाजिक सुधार पर निरंतर जोर देने से वंचितों को बहुत मदद मिली।
उन्होंने दिखाया है कि यदि लक्ष्य निर्धारित किए जाने के बाद मनोबल और दृढ़ संकल्प के साथ, निर्धारित लक्ष्य निश्चित रूप से प्राप्त किए जा
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने राष्ट्रीय मतदाता दिवस पर नागरिकों को शुभकामनाएं दी हैं।
इसके बाद प्रधानमंत्री ओडिशा जाएंगे।
बाहरी क्षेत्र मजबूत है।
सार्वजनिक सभा को भी संबोधित करेंगे।
प्रधानमंत्री मोदी और प्रधानमंत्री आबे के बीच यह चौथा वार्षिक शिखर सम्मेलन होगा।
यह समाज में सामंजस्य पैदा करता है, जिससे परिवार समाज के प्रति संवेदनशील हो जाता है।
भारतीय गर्व से कह सकते हैं कि सशस्त्र बलों में हमारी सेना न केवल पुरुष बल बल्कि महिला बल भी समान रूप से योगदान दे
असम में प्रधानमंत्री
वास्तव में, भारत के 1.25 अरब लोगों में जापानी लोगों के प्रति समान स्नेह है।
मेरे विचार उनके पूरे परिवार, दोस्तों और समर्थकों के साथ हैं इस दुख और दुख के समय में।
मिश्मी-कमण (मिजू मिश्मी), इडु (मिश्मी) और तारौन (दि
प्रधानमंत्री ने कहा कि नोटबंदी के बाद खनन किए गए डेटा की जांच के दौरान तीन लाख कंपनियों को स्कैनर के अधीन ला
भारत और रूस ने इन लक्ष्यों को प्राप्त करने के लिए एक दूसरे के साथ सहयोग करने का वादा किया।
एक विरासत जो हमारे समाजों को पीढ़ियों और सदियों से जोड़ती है।
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार ने स्वास्थ्य सेवा प्रणालियों में 100 प्रतिशत एफडीआई को मंजूरी दी है।
हाल ही में देश के हर घर को बिजली कनेक्शन देने की योजना भी शुरू की गई है।
सरकार 2022 तक देश के हर नागरिक के पास घर होने के लक्ष्य की दिशा में भी काम कर रही है।
उन्होंने स्वच्छ ऊर्जा प्रणालियों, नवीकरणीय ऊर्जा और ईंधन के विकास, स्वच्छ ऊर्जा उत्पादन के लिए ऊर्जा दक्षता और प्रौद्योग
आप जानते होंगे कि जब हमने सफलतापूर्वक मंगल मिशन के लिए एक स्थान बनाया था, तो यह पूरा मिशन 6 महीने की अवधि के लिए योजना
इनमें पश्चिमी समर्पित मालवाहक गलियारा और चार धाम महामर्ग विकास पर्योजन शामिल हैं।
पोषण माह के बारे में प्रधानमंत्री ने कहा कि इस अभियान के दौरान जो गति विकसित हुई है, उसे ध्वज नहीं झोंका जाना
इसीलिए कृषि के विषय में बड़ी संख्या में पत्र प्राप्त हुए हैं।
योग के अंतर्राष्ट्रीय दिवस के अवसर पर इतने सारे राष्ट्रों का एक साथ आना योग के वास्तविक सार को दर्शाता है।
मेरे प्यारे देशवासियों, आप सभी के साथ जुड़ना, मन की बात कार्यक्रम मेरे लिए एक बहुत ही अद्भुत अनुभव रहा है।
यह एक नया मार्ग है जो सरकार ने आपके लिए खोला है।
उन्होंने केंद्र सरकार की प्रतिबद्धता को दोहराया कि वह 15 अगस्त, 2018 तक 115 आकांक्षी जिलों में 45,000 अतिरिक्त गांव
उन्होंने कहा कि आज आईपीपीबी का शुभारंभ इस लक्ष्य को प्राप्त करने के लिए एक और कदम है।
हमारे निरंतर प्रयासों से भारत की ईज ऑफ डूइंग बिजनेस रैंकिंग में सुधार हुआ है।
यह 2 मिनट की मौन हमारे सामूहिक संकल्प और शहीदों के प्रति श्रद्धा का अभिव्यक्ति है।
यह माता दुर्गा से प्रार्थना करने का समय है।
उन्होंने कहा कि भारत अपने युवाओं की प्रतिभा के कारण स्टार्ट-अप क्षेत्र में अपनी छाप बना रहा है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि स्वच्छ भारत मिशन, डिजिटल लेनदेन और कौशल विकास जैसे मुद्दों पर उपसमूहों और समितियों के माध्यम से
प्रधानमंत्री ने इस परियोजना के लिए भारत को दी गई तकनीकी और वित्तीय सहायता के लिए जापान का धन्यवाद किया।
इस वर्ष जुलाई में हमने पूरे देश के लिए एक समान वस्तु एवं सेवा कर के लिए प्रवासन का बेहद जटिल कार्य किया है।
चक्रवात की प्रारंभिक चेतावनी में सुधार के लिए भी यही लागू होता है।
हम सैन्य-सैन्य सहयोग के गुणात्मक रूप से उच्च स्तर की दिशा में काम करेंगे।
उन्होंने कहा कि एक समाज के रूप में अपने इतिहास से जुड़े रहना आवश्यक है।
इस अवसर पर कई केंद्रीय मंत्री और अन्य गणमान्य व्यक्ति उपस्थित थे।
उन्होंने कहा कि पिछले तीन वर्षों में 65 से अधिक आयुष अस्पतालों का विकास किया गया है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी कल (11 अक्टूबर, 2017) नई दिल्ली के पुसा स्थित आईएआरआई में नानाजी देशमुख
भारत और यूएई दोनों में उनके योगदान की गहराई से सराहना की जाती है।
उन्होंने कहा कि सरकार उच्च गति कनेक्टिविटी के माध्यम से उत्पादकता बढ़ाने पर ध्यान केंद्रित कर रही है।
देर शाम प्रधानमंत्री वाराणसी की सड़कों पर जाकर शहर के विकास का आकलन करते हुए गए।
लेकिन किसी को देश की भलाई के लिए ऐसे कठिन निर्णय लेने होंगे।
ये परियोजनाएं हरियाणा, राजस्थान, गुजरात, महाराष्ट्र, उत्तर प्रदेश, ओडिशा, बिहार, झारखंड,
जाहिर है, इसे लोकप्रिय बनाने के लिए बहुत प्रयास किए जाएंगे।
श्री नरेन्द्र मोदी ने भारत के 100 सबसे पिछड़े जिलों के लिए मिशन मोड दृष्टिकोण का भी आह्वान किया।
हम 59 मिनट में एक करोड़ रुपये तक के ऋण का निपटारा कर रहे हैं।
यह दोनों देशों के बीच कर राजस्व दावों के संग्रह में सहायता की भी अनुमति देगा।
इस सुविधा में देश का सबसे बड़ा भूमिगत भंडारण कक्ष है।
आज मैं गर्व से कह रहा हूं कि यह सामूहिक प्रयासों से ही स्वच्छ भारत मिशन को सफल अभियान बना है।
योग जीवन से लोगों को जोड़ने और प्रकृति से मानवता को फिर से जोड़ने का एक कोड है।
2017 की चौथी तिमाही में हम 7.7 प्रतिशत बढ़े।
उन्होंने यह भी कहा कि हमारे सशस्त्र बल मित्र देशों के सशस्त्र बलों के साथ प्रतिवर्ष औसतन दस बड़े संयुक्त
हम सभी 30 जनवरी को सुबह 11 बजे 2 मिनट तक मौन धारण करके मातृभूमि के लिए अपने प्राणों का बलिदान देने वाले शही
उन्होंने हुबली में केआईएमएस के सुपर स्पेशियलिटी ब्लॉक, बेंगलुरु में आयकर अपील न्याया
मैंने उस दिन सभी पार्टियों का शुक्रिया अदा किया।
स्वच्छ प्रौद्योगिकियों, समुद्री समाधान, बंदरगाह आधुनिकीकरण, खाद्य प्रसंस्करण, स्वास्थ्य, जीवन विज्ञान और कृषि
इन उपायों ने भी ऊर्जा के उपयोग की दक्षता में वृद्धि की है।
भारत के लिए वैकल्पिक विवाद समाधान पारिस्थितिकी तंत्र को सक्षम करना राष्ट्रीय प्राथमिकता है।
दोनों नेताओं ने दोनों अर्थव्यवस्थाओं के बीच पूरकता का लाभ उठाकर द्विपक्षीय व्यापार और निवेश को संतुलित और सतत तरीके से
एनडीआरएफ की क्षमता, प्रतिबद्धता और तेजी से निर्णयों के माध्यम से स्थिति को नियंत्रित करने की क्षमता ने उन्हें हर भारतीय की
हमारे समाज में खेल को समय की बर्बादी माना जाता है।
बोहरा समुदाय की सराहना करते हुए प्रधानमंत्री मोदी ने कहा कि बोहरा समुदाय का स्नेह प्राप्त करना उनका सौभाग्य है।
यह आपके डायनामिक कोर्स की पहचान है और परीक्षाओं की विश्वसनीयता है।
ऐसे उपायों ने हमारी अर्थव्यवस्था को उच्च विकास पथ पर धकेल दिया है।
मेरे प्यारे देशवासियों, नवरात्रियां चल रही हैं।
कप्तान मिताली राज सामने से नेतृत्व कर रहे हैं।
उन्होंने कहा कि लक्ष्य किसानों की आय को दोगुना करना और किसानों के जीवन को आसान बनाना है।
इसी Kranti Mandir में एक दृश्य कला संग्रहालय की स्थापना की गई है।
डॉ. अब्दुल्ला ने अफगानिस्तान में बुनियादी ढांचे के विकास और क्षमता निर्माण के लिए भारत के निरंतर समर्थन के लिए अफ
इससे भारत और थाईलैंड के बीच प्रभावी संस्थागत बातचीत की सुविधा होगी।
कारणों की सूची से लेकर मुकदमेबाजी तक, वकील की लाइब्रेरी अब आपके मोबाइल फोन पर सिर्फ एक क्लिक दूर है।
दादा-दादी, माता-पिता और बच्चों को मिलकर योग करना चाहिए और अपनी तस्वीरें भी अपलोड करनी चाहिए।
पढ़ना व्यक्ति की सोच को व्यापक बनाने में मदद कर सकता है।
हम पवन ऊर्जा क्षेत्र में चौथे सबसे बड़े और सौर ऊर्जा क्षेत्र में पांचवें सबसे बड़े उत्पादक हैं।
दोनों पक्षों का उद्देश्य आपसी लाभ समानता और पारस्परिकता के आधार पर नए और नवीकरणीय मुद्दों पर तकनीकी द्विपक्षीय
देश भर में फैलने वाली प्रेम और विश्वास की लहर उनके महान व्यक्तित्व का संकेत है।
प्रधानमंत्री ने इसे ऐतिहासिक दिन बताया और देश के 42 करोड़ असंगठित क्षेत्र के मज़दूरों को पीएम-एसवाईएम योजना समर्पित
23. दोनों पक्षों ने भारतीय राज्यों और रूसी क्षेत्रों के बीच सहयोग को और अधिक मजबूत करने और संस्थागत करने के प्रयासों की सराहना
भारत और मोरक्को द्वारा आतंकवाद विरोधी जेडब्ल्यूजी की स्थापना से आतंकवाद से संबंधित मामलों में मदद मिलेगी।
उन्होंने कहा कि इन मानसिकताओं में अब बदलाव हो रहा है।
इस उद्देश्य से उन्होंने अपने लोगों के लिए राष्ट्रीय आधुनिकीकरण और अधिक समृद्धि के लिए पारस्परिक रूप से लाभकारी और सतत
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि इस जनगान से पर्यावरण में एक विशेष ऊर्जा महसूस होती है।
उन्होंने अप्रैल 2015 में इस संस्थान का शिलान्यास किया था।
प्रधानमंत्री ने स्मार्ट सिटी मिशन की प्रगति की भी समीक्षा की।
राहत और बचाव कार्य हो या आपदा प्रबंधन, हमारा देश हमारे वायु योद्धा के प्रशंसनीय प्रयासों के लिए हमारे वायु सेना के ऋ
प्रधानमंत्री ने राज्य में स्वास्थ्य सेवा बुनियादी ढांचे, सड़क नेटवर्क और तेल और गैस पाइपलाइन बुनियादी ढांचे का विस्तार करने की योजनाओं
प्रधानमंत्री सुलवाड़े जांपहल कनोली लिफ्ट सिंचाई योजना का शिलान्यास करेंगे।
कुछ ही घंटों में हम 2017 के नए साल की शुरुआत करेंगे।
वैसे भी, युवा मित्रों, आप अपनी परीक्षाओं की तैयारी में व्यस्त हैं और मैं यहाँ हूँ, आपको मेरे दिल के निकट मामलों में
दोनों नेताओं ने दोनों देशों के बीच पिछले वर्ष विशेष और विशेषाधिकार प्राप्त रणनीतिक साझेदारी में हासिल किए गए प्रमुख मील के
सेइलन एस्टेट वर्कर्स एजुकेशन ट्रस्ट (CEWET) की स्थापना 1947 में हुई थी ताकि आशा
प्रधानमंत्री ने कहा कि भारत सरकार से प्रत्येक रुपया और प्रत्येक संसाधन भारतीयों के कल्याण के लिए समर्पित है।
इन तस्वीरों को देखकर ही आपकी निराशा आशा में बदल जाएगी।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने कलियग्नर करुणानिधि के निधन पर शोक व्यक्त किया है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि यह हाई स्पीड रेलवे न केवल दो शहरों को एक-दूसरे के करीब लाएगा बल्कि सैकड़ों किलोमीटर दूर रहने
प्रधानमंत्री ने कहा कि हाल ही में घोषित आयुष्मान भारत योजना से स्वास्थ्य क्षेत्र में बदलाव आएगा।
इस संधि से आतंकवादियों, आर्थिक अपराधियों और अन्य अपराधियों के लिथुआनिया से और वहां से प्रत्यर्पण की
प्रतिनिधिमंडल के सदस्यों का स्वागत करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि लोकतंत्र की सबसे बड़ी ताकत सद्भाव और मित्रता है।
अब, महाद्वीप वैश्विक आर्थिक गतिविधि के केंद्र में है।
इन चर्चाओं से ऐसे कई पहलू सामने आए हैं जो छात्रों के लिए निश्चित रूप से फायदेमंद होने वाले हैं।
भारत अब एक मधुर क्रांति के लिए तैयार है।
रमजान का पवित्र महीना हर जगह भक्तिपूर्वक प्रार्थना में मनाया जाता है।
1 जून को मैं सिंगापुर के राष्ट्रपति हैलीमा याकोब से मुलाकात करूंगा।
प्रधानमंत्री ने देश की प्रगति और विकास के लिए नवाचार और प्रौद्योगिकी के महत्व पर जोर दिया है।
विभिन्न अटल टिंकरिंग लैब्स के स्कूली छात्रों ने प्रधानमंत्री के साथ अपने नवाचारों को साझा किया।
प्रधानमंत्री ने इस अवसर पर देश के विभिन्न हिस्सों के कॉलेज छात्रों के साथ बातचीत की।
यदि आप ज्ञान का लक्ष्य रखते हैं तो आप स्वयं ही अधिक प्राप्त करने और प्राप्त करने की कोशिश करते हैं।
मेरे प्यारे भाइयों और बहनों, हमने कल 'पादरी दिवस' मनाया।
63. हम मिलकर ऐसा भारत बनाएंगे, जो स्वच्छ, स्वस्थ और आत्मशासन (स्वराज) के सपने को पूरा करेगा।
मैं आपको सरकार का हर संभव समर्थन देता हूं।
बैडमिंटन स्टार किदंबी श्रीकांत ने अपने उत्कृष्ट प्रदर्शन से डेनमार्क ओपन का खिताब जीतकर
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल ने कृषि और खाद्य उद्योग में सहयोग के लिए भारत और यूक्रेन के
हम ऐसे युग में रहते हैं जहां चश्मे, घड़ियों और कलम में हीरे का प्रयोग किया जाता है।
8 लाख से अधिक डॉक्टर हैं।
हम सभी जानते हैं कि कुछ दिन पहले इसरो ने जीएसएटी-19 को सफलतापूर्वक लॉन्च किया था।
इस वर्ष अगस्त तक भारतीय बैंकों में ऐसे 290 मिलियन खाते खोले गए हैं।
केंद्रीय सड़क कोष (सीआरएफ) के तहत सड़कों का शिलान्यास बटन दबाकर किया जाएगा।
स्वास्थ्य एवं कल्याण केंद्र आयुष्मान भारत के सार्वभौमिक स्वास्थ्य कवरेज सुनिश्चित करने के लिए महत्वपूर्ण घटक हैं।
जीवन आगे बढ़ता है इस शर्त पर कि आपने जो भी मिशन की भावना हासिल की है और जो भी महत्वाकांक्षा की भावना है जिसे
यह समझौता दूसरे महीने के पहले दिन लागू होगा जब दोनों पक्षों ने कूटनीतिक मार्गों के माध्यम से एक दूसरे को सूचित किया
इससे आपसी विश्वास और व्यापार बढ़ेगा।
लेकिन हमने अपने लोकतंत्र को सिर्फ मतपत्रों में ही सीमित कर दिया है।
भारत ने स्वतंत्रता हासिल करने के लिए उनके जैसे महान लोगों का योगदान दिया।
उन्होंने कहा कि ऐसे नकली संसद हमारे युवाओं के बीच चर्चा की भावना को बढ़ावा देंगे।
मैं घायल लोगों के शीघ्र स्वास्थ्य लाभ के लिए प्रार्थना करता हूं।
प्रधानमंत्री आवास योजना के तहत ग्रामीण क्षेत्रों में उल्लेखनीय प्रगति हुई है।
विदेश मंत्रालय और एमईए के बीच 2019-2023 की अवधि के लिए परामर्श के लिए प्रोटोकॉल
इस नेटवर्क के हिस्से के रूप में, विभिन्न विश्वविद्यालय आपदा मुद्दों पर बहु-विषयक अनुसंधान में विशेषज्ञता प्राप्त कर सकते हैं जो उनके
छठ पर्व सूर्य, नदियों और तालाबों की पूजा से जुड़ा हुआ है।
महात्मा फुले को उनकी जयन्ती पर श्रद्धांजलि।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी 7 और 8 जनवरी को मध्य प्रदेश के टेकनपुर स्थित बीएसएफ अकादमी में डीजीपी और
भगीनी निवेदिता जी ने भी महान वैज्ञानिक जगदीश चंद्र बासु की मदद की।
भारत ने लंबे समय तक इंतजार करने के बाद रेटिंग में सुधार हासिल किया है।
आईएमएफ, विश्व बैंक और एडीबी जैसी सभी प्रमुख एजेंसियों का अनुमान है कि भारत निकट भविष्य में 7 से 8 प्रतिशत
इससे पहले ही अच्छे परिणाम सामने आए हैं।
उन्होंने कहा कि पृथ्वी माता को बचाना हमारी सामूहिक जिम्मेदारी है।
हमें गर्व है कि हमने कई फैसले लिए हैं, जिन्होंने महिलाओं को सशक्त बनाने में मदद की है।
हमारा अतीत हमेशा से ही परस्पर संबद्ध रहा है।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल ने जलविद्युत क्षेत्र को बढ़ावा देने के लिए उपायों को मंजूरी
हमारे व्यापार और निवेश संबंध अधिक से अधिक तीव्र होते जा रहे हैं।
उन्होंने क्षेत्रीय और वैश्विक आर्थिक विकास में योगदान देने के लिए अपने-अपने प्रयासों के बारे में बताया।
हार्दिक बधाई, बेती शिवांगी।
मैंने पहले भी कहा है कि आपके हार्डवेयर और हमारे सॉफ्टवेयर का संयोजन एक शानदार संयोजन है।
अंतर्राष्ट्रीय योग दिवस के अवसर पर प्रधानमंत्री ने विभिन्न योग आसनों की जटिलताओं को साझा करने के लिए सोशल मीडिया पर भी कदम रखा है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि महात्मा गांधी के दूरदर्शी प्रयासों के कारण स्वतंत्रता संग्राम एक जन आंदोलन बन गया।
ये सभी भारत के आर्थिक सुधारों की नई दिशा को दर्शा रहे हैं।
सुरक्षा सहयोग पर एक व्यापक कार्य योजना के विकास के लिए सुरक्षा संवाद की स्थापना।
विभिन्न एजेंसियों से मंजूरी प्राप्त करने की प्रक्रियाओं को सरल बनाया गया है।
सबसे पहले मैं उपभोक्ता संरक्षण जैसे महत्वपूर्ण विषय पर इस क्षेत्रीय सम्मेलन के लिए आप सभी को बधाई देता हूं।
उन्होंने कहा कि इन जिलों के लिए विशिष्ट समय सीमाओं में विभिन्न मापदंडों पर विशिष्ट लक्ष्य निर्धारित किए जाने चाहिए।
इससे बढ़ी हुई भूमि मूल्य को पकड़ने का एक तंत्र उपलब्ध हो जाता है।
उन्होंने सुनामी के बाद द्वीपों के पुनर्निर्माण में निकोबार द्वीप समूह के लोगों की भावना और कड़ी मेहनत की सराहना की
• हमारे देश में गाय को मां के रूप में सम्मान दिया जाता है।
प्रधानमंत्री ने स्वच्छता के प्रति महात्मा गांधी की प्रतिबद्धता के बारे में बताया।
प्रधानमंत्री ने लेखक रामव्रीक्षा बेनीपुरी और कवि सोहनलाल द्विवेदी का हवाला देते हुए उस समय का माह
इसलिए, अच्छा स्वास्थ्य व्यक्तिगत कल्याण और पर्यावरण कल्याण का सामूहिक प्रयास है।
मुझे खुशी है कि आज इस संकल्प को पूरा किया गया है।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि इंडिया पोस्ट पेमेंट्स बैंक के माध्यम से बैंकिंग सेवाएं देश के सबसे दूरस्थ स्थानों और
सिखों के दसवें गुरु गुरु गोबिंद सिंह अपनी शिक्षाओं और आदर्शों के माध्यम से कई लोगों के लिए प्रेरणा का स्रोत रहे
उन्होंने चाणक्य का हवाला देते हुए कहा कि कड़ी मेहनत से सभी बाधाओं को दूर किया जा सकता है और कठिन उद्देश्यों
इटानगर से प्रधानमंत्री गुवाहाटी लौटेंगे।
प्रधानमंत्री ने इस समारोह के लिए पहुंचने से ठीक पहले सुनामी स्मारक  दीवार खोई हुई आत्माओं  पर अपनी यात्रा के
डिजिटल बुनियादी ढांचे के क्षेत्र में 2016-17 में वामपंथी चरमपंथियों द्वारा प्रभावित जिलों में 2187 मोबाइल ट
उन्होंने कहा कि स्वामी विवेकानंद के संबोधन के उद्घाटन शब्दों में केवल वे लोग जो महिलाओं का सम्मान करते हैं, उन्हें ही अमेरिका के
लेकिन मैं उनके साहस, प्रतिभा और आपदा से उबरने के लिए दृढ़ संकल्प से भी प्रेरित था।
वह सरकार की उपलब्धियों को उजागर करने वाला एक दस्तावेज जारी करेंगे।
सोमनाथ के सोशल मीडिया पर 2 मिलियन से अधिक फॉलोअर्स हैं।
यह लगभग हर राज्य में खेला जाता था।
प्रधानमंत्री ने खिलाड़ियों से आग्रह किया कि वे विभिन्न गुरुओं, संरक्षकों और शिक्षकों को याद रखें और उनके संपर्क में रहें जिन्होंने
प्रधानमंत्री के रूप में यह मेरी पहली इंडोनेशिया यात्रा है।
मैं यह सुनिश्चित करना चाहता हूं कि सरकार द्वारा उठाए गए कदम आने वाले वर्षों में भारत को एक नई लीग में आगे बढ़ने में मदद
हॉकी में भारत ने अपने शानदार प्रदर्शन के जरिये एशिया कप हॉकी का खिताब जीता है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि भारत में क्षमताओं, क्षमताओं और संसाधनों की कोई कमी नहीं है।
अब समय आ गया है कि सभी राजनीतिक नेता और दल देश के ईमानदार नागरिकों की भावनाओं का सम्मान करें और लोगों के गुस्
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने फीफा यू-17 विश्व कप में भाग लेने वाली सभी टीमों का स्वागत किया और उन्हें शुभकामनाएं दी हैं
दुनिया भर के अभूतपूर्व देशों ने हमारे साथ हाथ मिलाया।
एटीएम और बैंक से निकासी पर कुछ सीमितियां भी बहुत ही कम अवधि के लिए रखी गई हैं।
भारत में विदेशी निवेशकों के बीच जर्मनी 7वें स्थान पर है।
उन्होंने केंद्र सरकार के वरिष्ठ अधिकारियों से साप्ताहिक आधार पर प्रगति की समीक्षा करने को भी कहा।
श्री मोदी ने कहा कि मानवीय आधार पर सरकारी अस्पतालों, सरकारी अस्पतालों में फार्मेसियों (एक डॉक्टर के
हम 8 अक्टूबर को वायु सेना दिवस मनाते हैं।
उन्होंने एक जीवंत और समृद्ध राष्ट्र के लिए सकारात्मक समाचार के महत्व पर जोर दिया।
उन्होंने कहा कि भारत आज सबसे तेजी से बढ़ती बड़ी अर्थव्यवस्था है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि गुरुदेव रवींद्रनाथ टैगोर हमेशा चाहते थे कि भारतीय छात्र दुनिया भर में होने वाली घटनाक्रमों से
पृथ्वी हमारी माँ है और हम सब उसके बच्चे हैं।
इसमें फोटोग्राफी और जियो-टैगिंग शामिल है।
अभी-अभी जो समझौता किया गया है, उसने इस समझ को संस्थागत कर दिया है।
हम सड़क, बंदरगाह, रेलवे, हवाई अड्डे, दूरसंचार, डिजिटल नेटवर्क और ऊर्जा सहित अगली पीढ़ी के बुनियादी ढा
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने आज भारत सरकार के मंत्रालयों के सभी सचिवों  शीर्ष अधिकारियों से अनौपचारिक रूप से मुला
उन्होंने भारत की संगीत परंपराओं को विश्व स्तर पर लोकप्रिय बनाया।
आपने हमारी संस्कृति को भिगोकर अपना बना दिया है।
उन्हें बचाया नहीं जाएगा।
मध्यस्थता कानून में संशोधन के साथ मध्यस्थता प्रक्रिया अब तेज होगी।
दोनों पक्षों ने ब्रिक्स और आईटीयू सहित विभिन्न प्लेटफार्मों पर आपसी सहायता और सहकार्य जारी रखने का संकल्प लिया।
आधुनिक जीवन के तनाव से राहत पाने की खोज अक्सर लोगों को तंबाकू, शराब या यहां तक कि ड्रग्स की ओर ले जाती
प्रधानमंत्री ने कहा कि मैं इस यात्रा के दौरान पुर्तगाल में भारतीय समुदाय के साथ बातचीत करने के लिए उत्सुक हूं।
भारत और पुर्तगाल अंतरराष्ट्रीय क्षेत्र में मजबूत साझेदार हैं।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने आज गुजरात में सबरमती आश्रम की शताब्दी समारोह में भाग लिया।
वैश्विक अर्थव्यवस्था अनिश्चितता की अवधि से गुजर रही है, लेकिन भारत ने बहुत लचीलापन दिखाया है।
भारत में प्रति व्यक्ति प्लास्टिक की खपत विकसित देशों के कई हिस्सों की तुलना में बहुत कम है।
प्रधानमंत्री ने ग्रामीण सड़कों के निर्माण और उनकी गुणवत्ता पर प्रभावी और सख्त निगरानी करने का निर्देश दिया।
हमारे बहादुर सैनिकों ने अपनी जान दे दी है।
आज हमारी मौद्रिक नीति, स्टार्ट अप इंडिया, स्टैंड अप इंडिया पहल हमारे युवा नवप्रवर्तनकों और युवा उद्यमियों
प्रधानमंत्री ने कहा, "भारत के उपराष्ट्रपति चुने जाने पर श्री वेंकैया नायडू गरू को बधाई।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने बाबू जगजीवन राम को उनके जन्मदिन पर बधाई दी है।
यह स्वयं बदलते पारिस्थितिकी तंत्र का एक उत्कृष्ट उदाहरण है।
मुझे आशा है कि इससे हमें आगे बढ़ने में मदद मिलेगी।
पिछले दो वर्षों में हमारे वृक्षों और वनों का आवरण भी एक प्रतिशत बढ़ गया है।
यह वास्तव में दुखद है कि हमने 1857 की घटनाओं को बहुत लंबे समय तक केवल विद्रोह या सैनिक विद्रोह के
26 जनवरी को हमारे गणतंत्र दिवस को देश के हर कोने में हम सभी ने खुशी और उत्साह के साथ मनाया।
एक भारत श्रेष्ठ भारत का सपना इस में निहित है।
उन्होंने पदक विजेताओं से कहा कि उनके खेल उपलब्धिओं ने भारत की प्रतिष्ठा और गौरव बढ़ाया है।
पिछले साल दक्षिण अफ्रीका में ब्रिक्स शिखर सम्मेलन के दौरान मैंने उनके उत्कृष्ट आतिथ्य का अनुभव किया था।
उन्होंने कहा कि मृत्यु दर में कमी में प्रधानमंत्री सुरागशिथ मातृभूमि अभियान और मिशन इंद्रधनुष जैसी पहलों ने महत्वपूर्ण
 फीफा यू-17 विश्व कप में भाग लेने वाली सभी टीमों का हार्दिक स्वागत और शुभकामनाएं।
ये हमारे मूल्य भी हैं।
हम वाणिज्यिक मामलों का शीघ्र निपटारा सुनिश्चित करने के लिए वाणिज्यिक अदालतें और वाणिज्यिक विभाग स्थापित कर रहे हैं।
यदि परिवार में बच्चे का मनोबल खराब होता रहता है और वह परिवार यह अपेक्षा करता है कि बच्चे का स्थानीय स्तर पर सम्मान किया जाएगा तो
आज भारत कई बड़े परिवर्तनों के रास्ते पर है।
जून 2015 में ही मुझे भारत में आपका स्वागत करने का अवसर मिला।
उन्होंने मंदिर के आसपास संपत्ति रखने वाले सभी लोगों का धन्यवाद किया और परियोजना के लिए इसकी खरीद की अनुमति दी।
कभी-कभी किसी अधिकारी के उत्साह के कारण स्वच्छता लाने के लिए नवाचार या परिवर्तन की हवाओं की कहानी होती है।
उन्होंने कहा कि देश के समुद्र के निकट क्षेत्र हमारे नीले क्रांति के केंद्र बन सकते हैं।
स्वतंत्र भारत ने दुनिया भर में सबसे अधिक संख्या में संयुक्त राष्ट्र शांति रक्षक भेजे हैं।
उन्होंने इस बदलाव को सुविधाजनक बनाने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाने वाले अधिकारियों की सराहना की।
प्रधानमंत्री ने सीलोन वर्कर्स कांग्रेस और तमिल प्रगतिशील गठबंधन के प्रतिनिधियों से भी मुलाकात की।
भारत के पास तीनों देशों के साथ मजबूत रणनीतिक साझेदारी है।
एक जापानी कार निर्माता द्वारा भारत में निर्मित कारें पहले से ही जापान में बेची जा रही हैं।
2018 में हमारी वृद्धि दर 7.4 प्रतिशत होने का अनुमान है।
यह एक ऐसा युद्ध था जिसमें भारत प्रत्यक्ष रूप से शामिल नहीं था, लेकिन हमारे सैनिक शांति के लिए दुनिया भर में लड़ रहे थे।
हाल ही में भारत सरकार ने मेट्रो रेल के रनिंग स्टॉक और सिग्नलिंग सिस्टम के लिए विनिर्देशों को मानक बनाया
हमारी बातचीत में द्विपक्षीय संबंधों की पूरी श्रृंखला को शामिल किया गया।
भारत के 1.25 अरब लोग भारत के 69वें गणतंत्र दिवस समारोह में आसियान नेताओं का मुख्य अतिथि के रूप में स्वागत करने के
प्रधानमंत्री बनारस हिंदू विश्वविद्यालय के नवनिर्मित मदन मोहन मालवीय कैंसर केंद्र का उद्घाटन करेंगे।
यह अस्पताल यूपी, झारखंड, बिहार, उत्तराखंड और यहां तक कि नेपाल जैसे पड़ोसी देशों के मरीजों को व्यापक और स
भारत के 50 शहर मेट्रो रेल परियोजनाओं को लागू करने के लिए तैयार हैं।
महामहिम, हम आपके देश को इस संकट से बाहर निकालने और आर्थिक समृद्धि के मार्ग पर लाने के लिए आपके दृष्टिकोण और
ई-कॉमर्स और लोगों की सीमा पार गतिशीलता के कारण सीमा पार लेनदेन बढ़ रहे हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि जब भारत स्वतंत्र नहीं था, तब योग और आयुर्वेद जैसी उसकी मान्यताओं और परंपराओं को कम महत्व दिया गया
भारत और जापान के बीच खाद्य प्रसंस्करण के क्षेत्र में द्विपक्षीय सहयोग दोनों देशों के खाद्य प्रसंस्करण क्षेत्र के लिए
जूनियर हॉकी विश्व कप जीतने के लिए हमारी जूनियर हॉकी टीम को बधाई।
धन्यवाद, नंद्री.
प्रस्तावित विधेयक से यह सुनिश्चित होगा कि सरकार द्वारा त्रिपक्षीय निकायों में श्रमिकों के प्रतिनिधियों की नियुक्ति अधिक पारदर्
चीनी गन्ने के किसान इस बात से खुश हैं कि इथेनॉल का उत्पादन तीन गुना बढ़ गया है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि वह देश को चेतावनी देना चाहते हैं कि कुछ बल न्यायपालिका पर अनुचित दबाव डालने की कोशिश कर रहे हैं।
वाराणसी में पहले अंतर्देशीय कंटेनर जहाज के आगमन का उल्लेख करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि पूर्वी उत्तर प्रदेश अब
पिछले दो वर्षों में 2014-2016 में हमने लगभग 54 देशों के 90 हजार से अधिक भारतीय नागरिकों के स्वदेश लौटने की सुविधा दी।
सावरकर ने अपने बहादुर दिलों के साथ लंदन के इंडिया हाउस में प्रथम स्वतंत्रता युद्ध की 50वीं वर्षगांठ का ज
उन्होंने कहा कि इन पहलों के परिणामस्वरूप पिछले चार वर्षों में ईज ऑफ डूइंग बिजनेस रैंकिंग में 42 स्थानों की
शोक में मारे गए परिवारों के साथ हमारी एकजुटता।
और अंत में, आपदाओं के प्रति अंतरराष्ट्रीय प्रतिक्रिया में अधिक सामंजस्य स्थापित करना।
स्थिर, पूर्वानुमान योग्य और पारदर्शी नियम भारत में व्यापार करने की प्रकृति को फिर से परिभाषित कर रहे हैं।
ii) दवाओं के विनियमन और दवा गुणवत्ता नियंत्रण;
उनके निधन से दुखी।
यह सरकार की योजनाओं के विभिन्न लाभार्थियों के साथ वीडियो कॉन्फ्रेंस के माध्यम से प्रधानमंत्री की श्रृंखला में सातवीं बातचीत है।
उर्जा और पर्यावरण पर प्रस्तुत में विभिन्न ऊर्जा स्रोतों और ऊर्जा दक्षता से संबंधित सुझाव शामिल थे।
आज जो विकल्प हम लेंगे, वे हमारे सामूहिक भविष्य को परिभाषित करेंगे।
2015 में, भारतीय अर्थव्यवस्था अन्य प्रमुख अर्थव्यवस्थाओं की तुलना में तेजी से बढ़ी।
लेकिन यह केवल युद्ध के मैदानों पर ही नहीं बल्कि रक्षा विनिर्माण उद्यमों के कारखाने के फर्श पर भी है,
अब उन्हें वित्तीय सेवाएं प्रदान करने के लिए स्मार्टफ़ोन और डिजिटल उपकरणों से सशक्त बनाया जाएगा।
पिछले दो वर्षों में, हमने कॉर्पोरेट पक्ष पर कम कर व्यवस्था की ओर कदम रखा है।
एक तरह से यह देश के पूरे मौसम चक्र को बदलने की शक्ति प्रदान करता है।
हमारे विचार और प्रार्थना पीड़ितों और उनके परिवारों के साथ हैं।
दोनों नेताओं ने वैश्विक समृद्धि और सुरक्षा प्राप्त करने के लिए अपने-अपने विदेश नीति के दृष्टिकोण पर भी विचार साझा किए।
इस संदर्भ में उन्होंने भारत के डिजिटल बुनियादी ढांचे और आधार, यूपीआई, ई-नाम और जीईएम सहित इसके इंटरफे
बजट सत्र का परिणाम
हम भारतीय सेना के साहस और अमूल्य सेवा को सलाम करते हैं।
उसके पिता मजदूर और मां मछली बेचने वाली हैं।
इस वर्ष की शुरुआत में उन्हें पद्मश्री से सम्मानित किया गया था।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने आज सिंदरी में एक कार्यक्रम में भारत सरकार और झारखंड सरकार की विभिन्न परियोजनाओं का श
एक वर्ष के कड़ी मेहनत के बाद, किसी को अपनी क्षमताओं का प्रदर्शन करने का अवसर मिलता है, इसलिए यह खुशी और उत्साह का त्यो
तीन साल पहले आपने मुझे प्रधान सेविका प्रधन सेवका की जिम्मेदारी सौंपी थी।
विश्व के सबसे अधिक आबादी वाले मुस्लिम राष्ट्र के रूप में इंडोनेशिया लोकतंत्र, विविधता, बहुलवाद और सामाजिक सद्
हमने ब्राजील में घरेलू आर्थिक एजेंडे को पुनर्जीवित करने के लिए राष्ट्रपति टेमर की प्राथमिकता को ध्यान में रखा है।
यह भुगतान किसानों को चीनी मिलों के माध्यम से सुनिश्चित किया गया था।
उन्होंने चुनौतीपूर्ण मार्ग में शहरों की भागीदारी की सराहना की।
वह किसानों, वैज्ञानिकों, उद्यमियों, छात्रों, सरकारी अधिकारियों और विधायकों से मिलकर एक विविध सभा को संबोधित करेंगे।
भारत वैश्विक अर्थव्यवस्था में एक उज्ज्वल स्थान के रूप में उभरा है जो वैश्विक विकास को भी बढ़ावा दे रहा है।
इस तरह के पैमाने और परिमाण के एक कार्यक्रम के साथ, जिसमें दुनिया के अनगिनत कोनों से हजारों स्पोर्टर्स की भागीदारी
हम पांचों देशों के उद्योगपतियों के प्रतिनिधित्व वाले ब्रिक्स बिजनेस काउंसिल के साथ भी बातचीत करेंगे।
अगर हम इस सरकार के तीन साल की बात करें तो 22,000 मेगावाट से अधिक नवीकरणीय ऊर्जा क्षमता को बिजली नेटवर्क से
हम पहले से ही दुनिया में सौर ऊर्जा का पांचवां सबसे बड़ा उत्पादक हैं।
और यह सभी देशवासियों का कर्तव्य है कि वे अपनी ऐतिहासिक विरासत को सुरक्षित और स्वच्छ रखें।
प्रधानमंत्री ने कहा कि स्वच्छ भारत जैसी सरकार की विभिन्न योजनाओं ने देश में पर्यटन को बढ़ावा दिया है।
परीक्षा स्वयं ही एक सुखद अवसर होना चाहिए।
हमारा द्विपक्षीय रक्षा सहयोग मजबूत आपसी विश्वास पर आधारित है।
ये दोनों जगहें हर साल बड़ी संख्या में तीर्थयात्रियों को आकर्षित करती हैं।
समग्र विकास के लिए 26 द्वीपों को सूचीबद्ध किया गया है।
यह सामाजिक और आर्थिक परिवर्तन लाने के वास्तविक लक्ष्य को प्राप्त करने का प्रयास करना चाहिए।
उन्होंने कहा कि इन उपसमूहों की सिफारिशों को केंद्र सरकार के विभिन्न मंत्रालयों द्वारा शामिल किया गया है।
दुनिया भारत और योग की ओर देख रही है, इन समस्याओं का स्थायी और स्थायी समाधान के लिए।
मिजोरम के मुख्यमंत्री से एक ज्ञापन प्राप्त हुआ, जो बैठक में व्यक्ति में नहीं आ सके।
इस मिशन के तहत माध्यमिक और तृतीयक देखभाल अस्पताल में भर्ती होने के लिए प्रति परिवार प्रति वर्ष 5 लाख रुपये तक का बीमा कवर
उनका उद्देश्य देश को बदलना और एक नया भारत बनाना है।
प्रधानमंत्री ने पीएम-एसवाईएम के लाभों के बारे में विस्तार से बताया।
अंतरिक्ष प्रौद्योगिकी क्षेत्र में हमारे लोगों के जीवन को प्रभावित करेगी।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने आज 71वें स्वतंत्रता दिवस पर लाल किले की दीवारों से राष्ट्र को संबोधित किया।
उन्होंने कहा कि उनके प्रयासों से यह सुनिश्चित हुआ है कि हर जगह भारतीय पासपोर्ट का सम्मान किया जाए।
जलिकट्टू के सांस्कृतिक महत्व की सराहना करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि यह मामला वर्तमान में उप-विचार है।
इन स्थानों की चार दीवारों के भीतर किसी भी प्रकार के अपशिष्ट या गंदगी का जमा होना अशुद्ध माना जाता है।
मैं ब्राजील की कंपनियों का भारत में निवेश करने और दीर्घकालिक वाणिज्यिक साझेदारी बनाने के लिए स्वागत करता हूं।
हमारे प्राचीन ग्रंथों में भी व्यक्तिगत स्वच्छता का महत्व दर्शाया गया है।
यह सब ऊर्जा की मांग को प्रभावित करेगा।
उन्होंने कहा कि लोक अदलाती न्यायपालिका में मामलों की लंबितता को कम करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभा सकते हैं।
यदि संभव हो तो हम बुजुर्ग परिवार के सदस्यों को बच्चों के साथ खेल के मैदान में खेलते हुए ले जा सकते हैं।
आज जन धन योजना के 3 साल पूरे हो रहे हैं।
सिंगापुर में मैं फिनटेक, कौशल विकास, शहरी नियोजन और कृत्रिम बुद्धिमत्ता के क्षेत्रों में भारत-सि
हमारे सभी खिलाड़ियों ने अपना सर्वश्रेष्ठ दिया और बहुत अच्छा खेला।
लेकिन यह आपके जीवन का परीक्षण नहीं है।
दोनों पक्षों ने अंटार्कटिका में भारतीय और रूसी वैज्ञानिकों के लंबे समय से सहयोग पर संतोष से ध्यान दिया।
केरल, तमिलनाडु और लक्षद्वीप की जरूरतों को पूरा करने के लिए केंद्र 325 करोड़ रुपये की तत्काल वित्तीय सहायता भेजे
हमारे रक्षा वैज्ञानिकों ने भी भारत को गौरवान्वित किया है।
अन्यथा, पिछली सरकार के कार्यकाल के दौरान मुद्रास्फीति में वृद्धि की दर से आम नागरिक के रसोई के बजट में भारी वृद्धि हुई
स्वच्छ भारत अभियान इस दिशा में एक पहल है।
उन्होंने कहा कि आज प्रस्तुति में शामिल लाभार्थियों की खुशी समारोह में उपस्थित सभी लोगों के लिए स्पष्ट थी।
हमारा लक्ष्य है कि नीली क्रांति के माध्यम से महासागर अर्थव्यवस्था में एक बड़ी छलांग लगाएं।
मेरी सरकार की एक्ट ईस्ट नीति इस क्षेत्र को हमारे जुड़ाव के केंद्र में रखती है।
इसलिए हम मिलकर एक ऐसा भारत बनाएंगे जहां गरीबों के पास बिजली और पानी के साथ पुक्का हाउस होगा।
हम अपनी सेना द्वारा किए गए सभी बलिदानों को गर्व के साथ याद करते हैं।
उन्होंने आशा व्यक्त की कि सरकार जल्द ही 100% ग्रामीण सड़क कनेक्टिविटी के लक्ष्य को प्राप्त करेगी।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने कर्नाटक के मंड्या में बस दुर्घटना में हुई जान गंवाने पर शोक व्यक्त किया है।
वह कुछ आगंतुक सुविधाओं के शुभारंभ के अवसर पर एक प्लेट का अनावरण करेंगे।
एआईआईबी जैसे संस्थानों के माध्यम से क्षेत्रीय बहुपक्षीयता संसाधन जुटाने में मदद करने में केंद्रीय भूमिका निभा सकती है
सिटी गैस डिस्ट्रीब्यूशन घरों, औद्योगिक एवं वाणिज्यिक इकाइयों को स्वच्छ ईंधन (पीएनजी) की
आज हम उस भावना को याद करते हैं और उसकी प्रशंसा करते हैं।
इसके बाद उन्होंने भारत सरकार और राजस्थान सरकार की योजनाओं के चयनित लाभार्थियों द्वारा अनुभव साझा करने के एक ऑडियो-वी
उन्होंने एक ही रॉकेट लॉन्च के माध्यम से 104 उपग्रह अंतरिक्ष में भेजे।
इस संदर्भ में प्रधानमंत्री ने अंतर्राष्ट्रीय सौर गठबंधन और इस उद्देश्य के लिए भारत और फ्रांस के संयुक्त प्रयासों का उल्लेख किया।
समाज और परिवार को इस संकट पर ध्यान देना चाहिए।
उन्होंने लुवांगसांगबम में एक जनसभा को संबोधित किया।
भारत के आर्थिक हितों की बेहतर सेवा मध्यस्थता विशेषज्ञों और वकीलों की अधिक संख्या से की जाएगी।
लेकिन, आपके साथ बात करने का अवसर प्राप्त करना एक बड़ा सम्मान है।
इस क्रांति के माध्यम से ग्रामीण अर्थव्यवस्था को बढ़ावा देने से भारतीय अर्थव्यवस्था और भी मजबूत होगी।
एक सार्वजनिक सभा में बोलते हुए, उन्होंने पानी को प्रकृति से एक पवित्र भेंट बताया।
गुरु रविदास जयंती के विशेष अवसर पर मैं गुरु रविदास जी को प्रणाम करता हूं।
आज हमारे मछुआरों को समुद्र में छोटी नावें ले जाने की ज़रूरत है।
उन्हें यह सुनिश्चित करने की आवश्यकता है कि खेल के नियम रातोंरात, मनमाने ढंग से नहीं बदलेगा।
इस अवसर पर अहमदाबाद में एक बड़ी जनसभा में प्रधानमंत्री ने 'न्यू इंडिया' की उच्च महत्वाकांक्षा और इच्छाशक्ति के
सबका साथ सबका विकास दक्षिण एशिया में कार्य और सहयोग के लिए मार्गदर्शक बन सकता है।
बाद में उन्होंने कोच्चि मेट्रो को राष्ट्र को समर्पित करने के समारोह में एक बड़े समारोह को संबोधित किया।
वास्तव में पिछले तीन वर्षों में यह प्रत्यक्ष विदेशी निवेश का तीसरा सबसे बड़ा स्रोत बन गया है।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने प्रतिष्ठित गांधी शांति पुरस्कार से सम्मानित सभी को बधाई दी।
इसलिए हर नागरिक को सस्ती स्वास्थ्य सेवा सुनिश्चित करना सरकार का प्रयास है।
सरकार ने निवेश को बढ़ावा देने के लिए कई कदम उठाए हैं।
उन्होंने एकता की दीवार का उद्घाटन किया।
हम अंतर्राष्ट्रीय सौर गठबंधन के रूप में सौर ऊर्जा को एकीकृत करने के लिए भी सहयोगात्मक प्रयास कर रहे हैं।
स्थिति पर बारीकी से नजर रखी जा रही है।
प्रधानमंत्री ग्रीन रामेश्वरम प्रोजेक्ट का सारांश जारी करेंगे।
1971 के बांग्लादेश स्वतंत्रता संग्राम के बारे में कौन नहीं जानता?
यह एक मजबूत रणनीतिक साझेदारी की हमारी साझा इच्छा के अनुरूप है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि निरंतर उच्च विकास और विकास के अपने मार्ग में भारत अपने महत्वपूर्ण भागीदारों में से एक इजरायल को भी गिनता है
उन्होंने कहा कि यह सम्मेलन शीर्ष पुलिस अधिकारियों को समस्याओं और चुनौतियों का अधिक समग्र दृष्टिकोण प्राप्त करने में मदद कर रहा है।
हमारे प्रयास आर्थिक विकास के मामले में परिणाम दिखा रहे हैं।
बोहरा समुदाय ने व्यापार में ईमानदारी के बारे में बात करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार जीएसटी, दिवालियापन और दि
अंग्रेजों को उनके गलत कामों के बारे में दर्पण दिखाने के लिए उनका साहस था।
भारत इस दिशा में उनके प्रयासों का पूरा समर्थन करेगा।
मुझे इस मंच में उत्पादन और खपत करने वाले देशों के ऊर्जा मंत्रियों, अंतर्राष्ट्रीय संगठनों के प्रमुखों और सीईओ की इतनी बड़ी
•अग्रणी प्रौद्योगिकी और कुशल मनुष्यबल के माध्यम से भारत परिवहन क्षेत्र में वैश्विक नेता के रूप में उभरेगा।
मैं इन त्योहारों के लिए सभी देशवासियों को शुभकामनाएं देता हूं।
यह अधिनियम महिलाओं और लड़कियों के खिलाफ अपराधों को रोकने में प्रभावी भूमिका निभाएगा।
उन्होंने जोर देकर कहा कि हम लोगों को भी अपनी अपेक्षाओं के अनुसार काम करना चाहिए जो हमारे संरक्षक संविधान की अपेक्षाओं के अनुरूप
हमने सुरक्षा बलों को पूरी आजादी दी है।
छह श्रम कानूनों और तीन पर्यावरण कानूनों में बदलाव किए गए हैं ताकि युवा उद्यमियों को केवल स्व-प्रमाणन प्रदान करने की
मैं ट्रेन दुर्घटना के कारण घायल सभी लोगों के शीघ्र स्वास्थ्य लाभ के लिए प्रार्थना करता हूं।
प्रौद्योगिकी की बात करते हुए उन्होंने उन क्षेत्रों में सहायता की अपील की जहां उच्च दबाव और उच्च तापमान प्रौद्योगिकी के अनुप्रयोग प्राकृतिक गैस के वाणिज्यिक शो
दोनों पक्षों ने पूर्वी एशिया शिखर सम्मेलनों और अन्य क्षेत्रीय मंचों के ढांचे में इस विषय पर बहुपक्षीय संवाद को जारी रखने
हमारे सबसे प्रिय नेता, श्री अटलबिहारी वाजपेयी, हमारे देश के पूर्व प्रधानमंत्री ने स्पष्ट रूप से कहा था कि मानव अधिकार
125 करोड़ भारतीयों के धैर्य, अनुशासन और संकल्प से आने वाले वर्षों में राष्ट्र के भविष्य को आकार देने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई जाएगी
उनके कार्यकाल के दौरान बजट प्रस्तुत करने का समय बदल गया।
इस मंत्र के साथ प्रगति करें।
सशस्त्र बलों को पत्र और संदेश भेजने के लिए लोगों से आग्रह और आमंत्रण के लिए एक समग्र अभियान शुरू किया गया
उन्होंने जोर देकर कहा कि सरकार बुजुर्गों की भलाई के लिए प्रतिबद्ध है।
उन्होंने कहा कि आदि शंकर ने वेद और उपनिषदों के माध्यम से भारत को एकजुट किया था।
एनडीआरएफ की 57 टीमें, जिनमें लगभग 1300 जवान और 435 नावें शामिल हैं, खोज और बचाव कार्यों के लिए तै
इस अवसर पर मैं विशेष रूप से अन्य देशों के सहयोगियों को Give-It-up अभियान के बारे में सूचित करना चाहता हूं।
ये कुछ उदाहरण हैं।
उन्होंने इस अभियान को धार्मिक तरीके से लिया है।
हमारे माता-पिता आज भी पढ़ाई और शिक्षा पर ध्यान केंद्रित करने पर जोर देते हैं।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने झारखंड के लोगों को राज्य दिवस पर बधाई दी है।
और पिछले साल हमारे राजनयिक संबंधों का चांदी का जयंती वर्ष भी था।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने आज बेलगावी में कर्नाटक लिंगायत शिक्षा समाज की शताब्दी समारोह में भाग लिया।
इसके अलावा, नए कानून के अनुसार, पुरस्कार को चुनौती देने वाली किसी भी याचिका को एक वर्ष के भीतर न्यायालय द्वारा समाप्त किया जाना है
बड़े पैमाने पर संचालन और उच्च मूल्य जोड़ने के मामले में, एक निवेशक को एक बड़े घरेलू बाजार आकार, कुशल श्रम की उपलब्धता
वे भविष्य के संबंधों के लिए सबसे व्यापक मंच बनाने के लिए स्थापित तंत्रों के माध्यम से अभिसरणों पर निर्माण के प्रयासों को
36 सफेद उद्योगों को पर्यावरण मंजूरी की आवश्यकता से बाहर रखा गया है।
ठीक 100 साल पहले, 1917 में, महात्मा गांधी ने चंपारण में सत्याग्रह की शुरुआत की।
यह इस बात का चित्रण करता है कि भारत और आसियान के लोग ऐतिहासिक रूप से कैसे एक दूसरे से जुड़े हुए हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि पर्यावरण और स्थानीय संस्कृति को संरक्षित करते हुए विकास कार्य करने का प्रयास किया जा रहा है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि डाकपाल लंबे समय से गांवों में एक सम्मानित और स्वीकार्य व्यक्ति हैं।
प्रधानमंत्री राजपथ के लॉन में इस अवसर पर स्थापित प्रदर्शनी का भी दौरा करेंगे।
स्वतंत्रता संग्राम के दौरान सभी वर्गों और सभी क्षेत्रों के लोग महात्मा गांधी के आह्वान पर समर्पित हुए।
इंडोनेशिया ओपन और ऑस्ट्रेलिया ओपन के बाद इस जीत ने सुपर सीरीज प्रीमियर खिताब का त्रयी पूरा कर
उन्होंने जन धन योजना, मुद्रा योजना, उज्ज्वला योजना, फ़सल बीमा योजना और सौभाग्य जैसी योजनाओं से राज्य में
जलवायु परिवर्तन पर एक प्रश्न के उत्तर में प्रधानमंत्री ने प्रकृति के संरक्षण और संरक्षण के भारत के अस्थायी मूल्यों को दोहराया।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कार्यक्रम को भारतीय परंपराओं का उदाहरण बताया।
प्रधानमंत्री ने कहा कि भारत में आध्यात्मिक संस्थान सामाजिक सुधार के प्रसार के केंद्र रहे हैं।
उन्होंने कहा कि पर्यटन को बदलने वाला यह कदम निरंतर प्रयास है।
आप जो कहते हैं वह सही है।
प्रतिनिधिमंडल ने प्रधानमंत्री के साथ महिला उद्यमिता और महिला सशक्तिकरण जैसे विषयों पर बातचीत की।
साथियों, योग ने बीमारी के रास्ते से दुनिया को कल्याण का रास्ता दिखाया है।
वह सभा को संबोधित करेंगे।
इन और अन्य परिवर्तनों को वैश्विक भाईचारे ने देखा है।
इस बदलाव से भारत की राजनीति में दो महत्वपूर्ण बदलाव हुए।
प्रतिनिधिमंडल ने निकट भविष्य में भारत को पांच ट्रिलियन डॉलर की अर्थव्यवस्था बनाने के प्रधानमंत्री के दृष्टिकोण का कड़ा समर्थन किया।
उस साक्षात्कार में, फील्ड मार्शल सैम मैनक्सॉ उन समयों को याद कर रहे थे जब वह कर्नल थे।
भारत लगभग 95 देशों को मछली और मत्स्य पालन उत्पादों का निर्यात करता है।
18. आयुष्मान भारत के तहत प्रस्तावित राष्ट्रीय स्वास्थ्य संरक्षण मिशन के साथ एकीकृत होगा।
प्रधानमंत्री ने उनसे बातचीत करते हुए राज्य में कनेक्टिविटी और बुनियादी ढांचे में सुधार के लिए केंद्र सरकार द्वारा किए जा रहे प्रयास
मैं जयन्ती पर आदरणीय लोकनायक जेपी के सामने झुका हूं।
इन बहादुर बेटों ने अपने देशवासियों को शांति से सोने के लिए दिन-रात अथक परिश्रम किया।
प्रधानमंत्री ने भारत और इजरायल के बीच संबंधों को परंपराओं, संस्कृति, विश्वास और मित्रता का बताया।
योग के आसन और सांस लेने का अभ्यास करते हुए हम स्वस्थ होने के अलावा कई बीमारियों से भी बच सकते हैं।
वास्तव में, सूक्ष्म प्लास्टिक अब मूलभूत खाद्य पदार्थों जैसे कि नमक, बोतल का पानी और नल का पानी में भी
डॉ. राम मनोहर लाल जी ने हमारे किसानों के लिए बेहतर आय सुनिश्चित करने, बेहतर सिंचाई सुविधाएं प्रदान करने और खाद्य और
उन्होंने कहा कि भारत में कई संतों, दृष्टांतकों का निवास रहा है जिन्होंने समाज की सेवा की है और इसे सुधार दिया है
मेरे प्यारे देशवासियों, मन की बात में हम उन व्यक्तियों और संस्थानों के बारे में बात करते हैं जो समाज के लिए असा
स्मारक में ऐतिहासिक 1930 साल की साल्ट मार्च की विभिन्न घटनाओं और कहानियों को दर्शाते हुए 24 कथात्मक भित्तिचित्र
उन्होंने आतंकवाद और हिंसक चरमपंथ के बढ़ते खतरे और इसकी सार्वभौमिक पहुंच को लेकर बड़ी चिंता व्यक्त की।
मधु प्रकृति का मानव जाति को उपहार है।
इस वर्ष देश के हर गांव में बिजली पहुंच गई है।
योग का नियमित अभ्यास किसी भी परिवार के चिकित्सा खर्च पर सीधा असर डालता है।
उन्होंने कहा कि नोएडा से जुड़े अंधविश्वास को खत्म करने के लिए उन्होंने इस शहर में आकर श्रेय दिया।
इस मंजूरी का उद्देश्य यह सुनिश्चित करना है कि केंद्रीय स्वास्थ्य सेवा (सीएचएस) और केंद्र सरकार के अन्य मंत्रालयों/विभागों
उन्होंने राई बरेली में विभिन्न विकास परियोजनाओं का उद्घाटन किया या आधारशिला भी रखी।
ऊर्जा के क्षेत्र में, हम अब दुनिया में नवीकरणीय ऊर्जा का पांचवां सबसे बड़ा उत्पादक हैं।
हमारे सबसे बड़े राज्यों में से एक महाराष्ट्र ने इस दिशा में अपनी योजना अपनाई है।
प्रधानमंत्री ने निवेश, शहरी विकास, नागरिक उड्डयन और कौशल विकास जैसे क्षेत्रों में करीबी द्विपक्षीय सहयोग की सराहना की।
व्यापार, निवेश, कनेक्टिविटी, युवा और सांस्कृतिक आदान-प्रदान जैसे विषयों पर चर्चा हुई।
प्रधानमंत्री ने नर्मदा प्रभा नदी के लिए मिशन कार्य योजना का विमोचन किया।
सड़क, रेल और जलमार्गों की आवश्यकता बहुत बड़ी है।
बैठक में संबंधित राज्यों के मुख्यमंत्रियों और वरिष्ठ अधिकारियों की उपस्थिति थी।
इस प्रतियोगिता में हमने मिश्रित प्रतियोगिताओं में 3 पदक के अलावा 13 पदक जीते।
एक कमजोरी वाली चाय बेचने वाला; आज आपको यह जानकर हैरानी होगी कि उनके प्रयासों के कारण 70 से अधिक
मुझे मध्य प्रदेश के अमरकांतक में कल दोपहर नर्मदा सेवा यात्रा के समापन के अवसर पर कार्यक्रम में शामिल होने का
मैं सेना के प्रसिद्ध अधिकारी सैम मैनक्सhaw के साथ एक पुराने साक्षात्कार पढ़ रहा था।
यहां तक कि आप भी जानते होंगे कि राजमार्गों के निर्माण के लिए सरकार द्वारा कितने प्रशासनिक और वित्तीय कदम उठाने की जरूरत है
उद्घाटन की गई परियोजनाओं में पूराणी काशी के लिए एकीकृत बिजली विकास योजना (आईपीडीएस) और बीएचयू में
उन्होंने कहा कि अब महिलाओं को अतिरिक्त आय अर्जित करने का अधिक अवसर है, क्योंकि खाना पकाने पर खर्च किए जाने वाले समय में कमी
नई प्रणालियाँ उभर रही हैं।
आज, 22वीं बैठक में प्रधानमंत्री ने बैंकिंग क्षेत्र से संबंधित शिकायतों के निपटारे और समाधान की दिशा में हुई प्रगति की समीक्षा की
उन्होंने यह सुनिश्चित किया कि लाखों भारतीयों को एक राष्ट्र और एक संविधान के दायरे में लाया जाए।
प्रधानमंत्री ने बाद में हरिद्वार जिले में पतंजलि अनुसंधान संस्थान का उद्घाटन किया।
लेकिन, हम अब बारिश का इंतजार कर रहे हैं।
इस दुख की घड़ी में तमिलनाडु के लोगों के साथ मेरी विचार और प्रार्थनाएं हैं।
मैंने हमेशा आपके साथ अपनी प्रतिबद्धताओं को बेहद उपयोगी माना है।
उन्होंने कहा कि ताराकोट मार्ग माता वैष्णो देवी मंदिर के लिए एक वैकल्पिक मार्ग प्रदान करेगा, जिससे तीर्थयात्र
इससे पता चलता है कि अंतरराष्ट्रीय द्विपक्षीय सहयोग अब राष्ट्रीय राजधानी तक ही सीमित नहीं है, बल्कि अब हमारे राज्य की राजधानी तक भी विस्तार
जबकि नए कानून बनाए गए हैं, अब पुराने कानूनों को और सख्त किया गया है।
मैं उन सभी खिलाड़ियों को बधाई देना चाहता हूं जिन्होंने देश के लिए पदक जीते हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि पूरे पूर्वोत्तर क्षेत्र में बुनियादी ढांचे और भावनात्मक कनेक्टिविटी को तेजी से बढ़ाने पर जोर दिया
उन्होंने पाकिस्तान के लोगों से भ्रष्टाचार और नकली नोटों से लड़ने के लिए अपने शासकों को कहने का आह्वान किया।
प्रधानमंत्री मोदी ने मलेशिया के मित्र राष्ट्र के लोगों की प्रगति और समृद्धि के लिए शुभकामनाएं दीं।
सौरशत्र पटेल सांस्कृतिक समाज का अंतर्राष्ट्रीय सम्मेलन इस वर्ष अमेरिका के कैलिफोर्निया में आयोजित किया जा रहा है।
वह समाज से अन्याय और असमानता को समाप्त करने के लिए प्रतिबद्ध थे।
और इसलिए स्वच्छ भारत मिशन  स्वच्छ भारत की खोज  देश में विश्वास और आध्यात्मिकता से जुड़ी हुई है।
दो दिन बाद हम शास्त्री जी की जयंती का जश्न मनेंगे।
60. हमारा संकल्प एक ऐसा भारत बनाने का है, जो युवाओं और महिलाओं को अपने सपनों को पूरा करने के लिए सभी अवसर प्रदान
जातिवाद और सांप्रदायिकता का जहर देश को कभी लाभ नहीं पहुंचा सकता।
कुंभ में कई देशों के राष्ट्रीय ध्वज एक साथ फहराए गए।
मेरे अनुभव में, जितना अधिक हम लोगों के अपने नेतृत्व पर भरोसा करते थे, परिणाम बेहतर होते थे।
दोनों पक्षों ने एल्यूमीनियम क्षेत्र में सहयोग का विस्तार करने के महत्व पर प्रकाश डाला।
हमारी संस्कृति को कम करने और हमें कमतर महसूस करने के लिए लगातार प्रयास किए जा रहे थे।
समिति ने भ्रष्टाचार विरोधी उपायों और नोटबंदी के माध्यम से सरकार को स्वच्छ बनाने के लिए प्रधानमंत्री की पहल की सराहना की।
प्रधानमंत्री ने कहा कि इन कदमों से न केवल गरीबों को बल्कि मध्यम वर्ग को भी बहुत लाभ हुआ है।
हम अपने 125 करोड़ नागरिकों के सामूहिक संकल्प, कड़ी मेहनत, बलिदान और समर्पण की शक्ति से अवगत हैं।
पिछले तीन वर्षों में हर किसी ने अपने-अपने तरीके से जल संरक्षण और जल प्रबंधन के लिए योगदान दिया है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने विश्व स्वास्थ्य दिवस पर लोगों को शुभकामनाएं दी हैं।
यदि हमारे परिवार में बच्चे खेल में रुचि रखते हैं, तो उन्हें अवसर दिए जाने चाहिए।
हालांकि, ज्यादातर समय घर की स्थिति इस तरह होती है कि खिलाड़ियों की तुलना में अंपायर अधिक परेशानी में हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि सामाजिक कार्य करना सभी के लिए गर्व का विषय होना चाहिए।
हमें इन ताकतों का पूरा उपयोग करना चाहिए।
विपत्तियों के सामने उनकी दृढ़ता और औपनिवेशिकता के प्रति दृढ़ विरोध को कभी नहीं भुलाया जाएगा।
आंगनवाड़ी कार्यकर्ताओं के अभिवादन को स्वीकार करते हुए प्रधानमंत्री ने खुशी व्यक्त की कि उन्होंने आज देश के सभी हिस्सों
उन्होंने कहा कि हमें प्रकृति के साथ सद्भाव में रहने और अल्पकालिक लाभ के बारे में नहीं सोचने पर भी महत्व देना चाहिए।
जल संरक्षण और जल प्रबंधन पर मनरेगा बजट के अलावा हर साल औसतन 32,000 करोड़ रुपये खर्च किए जाते हैं।
पुर्तगाल में भारतीय प्रवासी हमारे द्विपक्षीय संबंधों को गहरा करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभा रहे हैं।
इस संदर्भ में, मैं आपदा जोखिम को कम करने के लिए अपने प्रयासों को नवीनीकृत करने के लिए दस बिंदुओं का एक
उन्होंने कहा कि आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस में अनुसंधान के लिए एक मजबूत बुनियादी ढांचा बनाने के लिए कुछ महीने पहले एक
प्रधानमंत्री ने उन्हें अपनी नई जिम्मेदारियों को पूरा करने में भारत के पूर्ण और रचनात्मक सहयोग का आश्वासन दिया।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आयुष्मान भारत योजना से एक पूरी तरह से नया पारिस्थितिकी तंत्र बनाया जाएगा जो स्वस्थ भारत बनाने में मदद करेगा
इसी महीने पुणे के 20 वर्षीय वेदांगी कुलकरणी दुनिया भर में सबसे तेज साइकिल से सफर करने वाले एशियाई बन गए
प्रधानमंत्री ने पटना में नदी मोर्चे के विकास के पहले चरण का उद्घाटन किया ।
महात्मा गांधी की 150वीं जयंती के अवसर पर देश भर में कई कार्यक्रम आयोजित किए जा रहे हैं।
प्रदर्शनी में सौ से अधिक अच्छे अभ्यास और अनुप्रयोगों को प्रदर्शित किया गया है।
सभी सैनिकों, दिग्गजों और उनके परिवारों को सेना दिवस पर शुभकामनाएं।
आज दुनिया को भी आतंकवाद और जलवायु परिवर्तन की दोनो चुनौतियों से खतरा है।
भारत और साइप्रस संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद में शीघ्र सुधार लाने का साझा उद्देश्य रखते हैं।
आप सभी ने दीपावली को पारंपरिक उत्साह के साथ मनाया होगा।
प्रधानमंत्री ने कहा, "छोटे उद्यमियों के लिए प्रक्रियाओं को सरल बनाने का हमारा निरंतर प्रयास है।
यदि दुनिया को एक पूरे के रूप में विकसित करना है, तो उत्पादकों और उपभोक्ताओं के बीच एक आपसी समर्थन वाला संबंध होना चाहिए
हम बिना किसी जमानत के छोटे उद्यमों को ऋण दे रहे हैं।
संसद का यह मानसून सत्र हमेशा सामाजिक न्याय और युवा कल्याण के लिए एक सत्र के रूप में याद किया जाएगा।
यह प्रधानमंत्री मोदी की दूसरी द्विपक्षीय यात्रा है।
स्वच्छ भारत मिशन में इस मुद्दे को संबोधित करने के लिए अब परियोजना 'स्वच्छ प्रतिष्ठित स्थान' शामिल है।
उन्होंने कहा कि महात्मा गांधी से प्रेरित होकर भारतीयों ने स्वच्छ भारत मिशन को दुनिया का सबसे बड़ा जन आंदोलन बना दिया है।
दरअसल, मई 1857 को न केवल एक मामूली ऐतिहासिक घटना के रूप में मूल्यांकन किया गया था बल्कि यह हमारे आत्मसम्
स्वस्थ जीवन जीने के लिए सबसे पहले स्वच्छता आवश्यक है।
देश के कई हिस्सों में हमारे युवाओं और किसानों ने अन्याय के खिलाफ खड़े होकर अपनी बहादुरी का प्रदर्शन किया।
उन्होंने जन धन योजना का उल्लेख किया और कहा कि अब गरीबों को बैंकिंग सुविधाओं तक पहुंच प्राप्त है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आईआईटी भुवनेश्वर ओडिशा के औद्योगिक विकास को बढ़ावा देगा और लोगों के जीवन को बेहतर बनाने के
ये कुछ प्रश्न हैं जिनसे मैं आपको बचना चाहता हूँ।
सचिव कार्टर ने इस वर्ष जून में हुए निर्णयों और समझ-बूझों को आगे बढ़ाने में हुई प्रगति पर प्रधानमंत्री को जानकारी दी
दिवाली के बाद से ही हमारे देश में एक ऐतिहासिक शुद्धिकरण अनुष्ठान हुआ है।
लेकिन जब भी मैं मन की बात के समग्र परिणाम को देखता हूं, तो यह मेरा विश्वास मजबूत करता है कि यह हमारे आम नागरिकों के
उन्हें 28 फरवरी 2001 को गौहाटी उच्च न्यायालय के स्थायी न्यायाधीश के रूप में नियुक्त किया गया था।
यह न केवल अब तक की सबसे अधिक विदेशी निवेश है बल्कि भारत में सबसे अधिक विदेशी निवेश वृद्धि भी है।
इस बातचीत से किसानों से सीधे सुनने का अवसर मिलेगा।
16 हजार किलोमीटर से अधिक गैस पाइपलाइन का निर्माण किया गया है और अतिरिक्त 11 हजार किलोमीटर का निर्माण चल रहा है।
उन्होंने कहा कि उत्तर प्रदेश में राष्ट्रीय राजमार्ग नेटवर्क में चार वर्षों में लगभग दोगुना वृद्धि हुई है।
और हमारी पहली मुलाकात में ही मैंने भारत के प्रति उनके उत्साह और स्नेह का अनुभव किया था।
यह पुरस्कार राष्ट्रीय एकीकरण को आगे बढ़ाने के लिए किए गए उत्कृष्ट प्रयासों के लिए दिया जाएगा।
उनके बलिदान से प्रेरित होकर लोग आगे आए और उनके साथ जुड़ गए।
हम संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद में सुधारों पर भी मिलकर काम कर रहे हैं।
पूरे देश को टॉमी को बचाने की चिंता थी।
श्रीमानगुरुबाचन सिंह जी के परिवार ने हमारे सामने एक ऐसा उदाहरण प्रस्तुत किया है।
मैं आप सभी से आग्रह करता हूं कि आप आपस में सद्भाव का त्योहार, एकता के लिए दौड़ें।
ध्वनिarya लाहारी आदि शंकराचार्य द्वारा रचित श्लोक का एक सेट है।
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार ने निर्णय लिया है कि सभी अधिसूचित फसलों के लिए एमएसपी लागत का कम से कम
भारत की इस महान परंपरा पर हम सभी के लिए गर्व होना स्वाभाविक है।
शिक्षा क्षेत्र में हमने विश्व स्तर के विश्वविद्यालयों को प्रतिबंधों से मुक्त करने के लिए एक महत्वपूर्ण कदम उठाया है।
पिछले ढाई वर्षों में 1.25 लाख करोड़ रुपये से अधिक का काला धन खुले में लाया गया है।
उन्होंने विश्वास व्यक्त किया कि भारत-अमेरिका की मजबूत साझेदारी वैश्विक शांति और समृद्धि के लिए एक महत्वपूर्ण कारक बने रहेगी।
उन्होंने जोर देकर कहा कि गरीबों को गुणवत्तापूर्ण और सस्ती स्वास्थ्य सेवा तक पहुंच होनी चाहिए।
पिछले साल नवंबर में भारत ने दक्षिण एशियाई वार्षिक आपदा प्रबंधन अभ्यास का आयोजन किया था।
प्रधानमंत्री के साथ बातचीत करते हुए लाभार्थियों ने जन औषादी केंद्रों में उपलब्ध दवाओं की अच्छी गुणवत्ता पर खुशी व्यक्त की।
राज्य में बचाव और राहत उपायों के लिए बीएसएफ, सीआईएसएफ और आरएएफ की पांच (5) कंपनियां तैनात की
इस प्रकार रत्न एवं आभूषण क्षेत्र मेक इन इंडिया और स्किल इंडिया की क्षमता का एक प्रमुख उदाहरण है।
भारत में, यदि हम 1999 और 2013 में चक्रवात की घटनाओं के प्रभाव की तुलना करते हैं, तो हम देख सकते हैं कि हमने
दोनों नेताओं ने यह भी कहा कि भारत और चीन के बीच शांतिपूर्ण, स्थिर और संतुलित संबंध वैश्विक अनिश्चितताओं के बीच स्थिरता
वे अपने निवेश की सुरक्षा सुनिश्चित करने के लिए राजनीतिक स्थिरता और एक सहायक नियामक ढांचा चाहते हैं।
वाणिज्य एवं उद्योग मंत्री और नागरिक उड्डयन मंत्री सुरेश प्रभु के नेतृत्व में भारतीय प्रतिनिधिमंडल ने सितंबर 2018 में व्लादि
दोनों नेता मीडिया को बयान देंगे।
अपने सामूहिक प्रयासों से उन्होंने न केवल अपने भाग्य को बदला है बल्कि पूरे क्षेत्र का भाग्य भी बदल दिया है।
यह 12 अगस्त, 2018 को गृह मंत्री द्वारा घोषित 100 करोड़ रुपये के अतिरिक्त है।
आगे बड़ी चुनौतियां हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि संविधान हमारे लिए अभिभावक रहा है।
सरकार ने देश में अधिक विदेशी निवेश लाने पर जोर दिया है।
मेरे प्यारे देशवासियों, 1 फरवरी 2017 को भारतीय तटरक्षक बल 40 साल पूरे कर रहा है।
गुरु नानक देव जी न केवल सिखों के पहले गुरु हैं, बल्कि वे पूरी दुनिया के गुरु हैं।
हमारे युवाओं पर बहुत गर्व है!
इन सभी महान पुरुषों ने भारत में व्यापक यात्रा की।
अब, हम बेनामी संपत्ति के खिलाफ एक कानून के साथ आया है.
इसी तरह 25 दिसंबर को मुझे कर्नाटक में सुलागीति नरसम्मा के निधन का पता चला।
कोच्चि को जनवरी 2016 में चुनौती प्रक्रिया के पहले दौर में स्मार्ट सिटी के रूप में चुना गया था।
भारत दुनिया का सबसे बड़ा दूध उत्पादक भी है।
डिजिटल लेनदेन के लिए भीम आधार ऐप दुनिया को आश्चर्यचकित कर रहा है।
एक साथ, वे एक अधिक परस्पर जुड़े और विविध दुनिया बनाने में योगदान देते हैं।
ब्राजील लैटिन अमेरिका में हमारे सबसे महत्वपूर्ण आर्थिक भागीदारों में से एक है।
उन्होंने कहा कि सरकार नवाचार और अनुसंधान को बहुत महत्व दे रही है।
स्टार्ट-अप को तीन साल के लिए आयकर छूट दी गई है।
भारत में डिजिटल लेनदेन की दिशा में अब सकारात्मक गति देखी जा रही है।
उन्होंने देश की सुरक्षा के लिए देश के सुरक्षा यंत्रों की सराहना की।
केरल में अंतरराष्ट्रीय और घरेलू पर्यटकों की कुल संख्या में कोच्चि पहले स्थान पर है।
4. दवाओं, चिकित्सा उपकरों और सौंदर्य प्रसाधनों का विनियमन तथा उनके संबंध में सूचनाओं का आदान
यह चैनल दूरदर्शन द्वारा संचालित 24वां चैनल होगा।
पूरे वातावरण में पवित्र सुगंध भरी हुई है।
वह मेरे जैसे करीयाकार्ता के लिए प्रेरणा था।
हमारे देश में प्रतिभा की कोई कमी नहीं है।
प्रधानमंत्री ग्राम सद्क योजना के तहत अब सभी पात्र आवासों का 88 प्रतिशत ग्रामीण सड़कों से जोड़ा गया है।
उन्होंने राज्यों को परिणाम आधारित आवंटन और व्यय सुधार को प्रोत्साहित करने के लिए वित्त आयोग को नए विचार देने के लिए प्रोत्साहित किया।
इस लाइन से त्रिपुरा को दक्षिण और दक्षिण पूर्व एशिया का प्रवेश द्वार बन जाएगा।
इसी कड़ी में उन्होंने कहा कि गुरुदेव रवींद्रनाथ टैगोर भारत के समान ही बांग्लादेश के हैं।
प्रधानमंत्री बाढ़ की स्थिति के बारे में मुख्यमंत्री के साथ लगातार संपर्क में रहे हैं।
मैं बिलाल डार को बधाई देता हूं।
उन्होंने भी बच्चों को विश्वकर्मा जयन्ती पर बधाई दी और कहा कि विभिन्न कौशल सीखना महत्वपूर्ण है।
योग अनुशासन और विकास के जीवन का नेतृत्व करने के लिए एक मजबूत स्तंभ साबित हो सकता है।
हम सभी के लिए शांति और समृद्धि की तलाश करते हैं।
मैं इस लक्ष्य को प्राप्त करने के लिए प्रशासन, सरकार और विशेष रूप से इन पांच राज्यों के लोगों का आभार व्यक्त करता हूं।
जीसैट-11 के सफल प्रक्षेपण के लिए इसरो को बधाई, जो भारत का सबसे भारी, सबसे बड़ा और सबसे उन्नत
प्रधानमंत्री ने कहा कि इस पुल से आम लोगों के जीवन में सकारात्मक बदलाव आएगा।
यह अनुमान है कि भारत में हर साल लगभग 1 से 1.5 लाख घुटने के ऑपरेशन होते हैं।
उन्होंने कहा कि वियतनाम भारत की पूर्व कार्य नीति का एक महत्वपूर्ण स्तंभ है।
जापानी लोगों ने सतत विकास में दुनिया का नेतृत्व किया है।
हमने विदेशी निवेश को बढ़ावा देने के बोर्ड को समाप्त कर दिया है।
दिवाली के दौरान खादी उपहार कूपन की बिक्री में 680 प्रतिशत की बढ़ोतरी दर्ज की गई।
उनके पति भारत की सेवा में अपना जीवन समर्पित करते थे।
आज के लिए सब कुछ अच्छा है।
भारत सरकार ने इसे ध्यान में रखते हुए सगरमाला परियोजना की शुरुआत की है।
खाद्य सुरक्षा एवं मानक प्राधिकरण भारत यह सुनिश्चित करने में लगे हुए है कि भारत में बने प्रसंस्करण किए गए खाद्य पदार्थ वैश्विक गुणवत्ता मान
हमारे त्योहार हमें कई सामाजिक मूल्य प्रदान करते हैं।
साथियों, यह इस दुनिया के इस हिस्से में अपनी तरह का पहला सम्मेलन है।
अमृत मिशन में तमिलनाडु के 33 शहरों को शामिल किया गया है।
डॉ. अब्दुल कलाम ने एक विकसित भारत के सपने को साकार करने के लिए अपने पूरे जीवन में काम करना जारी रखा।
उन्होंने कहा कि गंगा नदी के किनारे लगभग सभी गांव अब खुले में शौच से मुक्त हो गए हैं।
इस पवित्र, उत्सव के अवसर पर देशवासियों को हार्दिक शुभकामनाएं।
मुझे आशा है कि वे प्लास्टिक प्रदूषण को रोकने में अनुकरणीय काम करते रहेंगे।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आम आदमी आदि शंकर की रचना Soundarya Lahari से जुड़ सकता है।
9. प्रदर्शन को बढ़ावा देने के लिए महत्वपूर्ण स्वास्थ्य संकेतकों और अन्य उद्देश्यों सहित महत्वाकांक्षी लक्ष्य निर्धारित किए गए हैं।
यह पुरस्कार संयुक्त राष्ट्र संघ के संगठन  खाद्य एवं कृषि संगठन  FAO द्वारा दिया जाता है।
एकता ने ट्यूनीशिया में आयोजित विश्व पैरा एथलेटिक्स ग्रैंड प्रिक्स 2018 में स्वर्ण और कांस्य पदक
उन्होंने अपने एकमात्र बेटे को सीआरपीएफ में शामिल होने के लिए भेजने की कसम खाई है।
आज भारत में सौर ऊर्जा लोकप्रियता हासिल कर रही है।
इसके बावजूद पेट्रोल और डीजल की कीमतों पर नियंत्रण नहीं है।
और इसलिए स्मृति को याद करने के लिए मौजूद सबसे प्रभावी दवा विश्राम है।
उन्होंने सेल्युलर जेल की अपनी यात्रा का उल्लेख किया और उस बिंदु का उल्लेख किया जहां नेताजी सुभाष चंद्र बोस ने 75 साल
प्रधानमंत्री ने कहा कि जन औषादी केंद्रों में दवाएं बाजार की दरों से 50 से 90 प्रतिशत कम कीमत पर उपलब्ध हैं।
मेरे प्यारे देशवासियों, मैं अगले महीने आपके बीच फिर से "मन की बात" के एक और एपिसोड के साथ आऊ
उपनिषदों के समय से ज्ञानवान व्यक्तियों का युगानुयुग सम्मान किया गया है।
उन्होंने कहा कि कृषि विज्ञान केंद्र इस संबंध में महत्वपूर्ण भूमिका निभाएंगे।
भीम का अर्थ है भारत इंटरफेस फॉर मनी।
यह परियोजना पर्यावरण के अनुकूल विकास का एक उदाहरण भी है।
उन्होंने कहा कि भारत-मलेशिया के बीच निकट और पारस्परिक रूप से लाभकारी संबंध साझा मूल्यों, हितों और जीव
भारत आज दुनिया की सबसे तेजी से बढ़ती बड़ी अर्थव्यवस्था है।
एक प्रकार से पूरे भारत को उनके आशीर्वाद मिले।
भारत दुनिया की सबसे निवेशकों के अनुकूल अर्थव्यवस्थाओं में से एक है।
कुंभ के बारे में आपने बहुत कुछ सुना होगा।
7. स्वास्थ्य उपकरणों और औषधि उत्पादों की खरीद;
प्रधानमंत्री ने कहा कि यदि भारत वैश्विक व्यापार में अपनी जगह बनाना चाहता है तो उसे बंदरगाह क्षेत्र में सर्वोत्तम व्यवस्थाएं करनी चाहिए।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल ने पर्यावरण सहयोग पर भारत और फिनलैंड के बीच सहयोग पर समझौता
भारत में प्रतिभाशाली वकीलों और न्यायाधीशों की कोई कमी नहीं है।
विश्व भर के अध्यक्ष के चेफ क्लब के सदस्यों ने आज प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी से मुलाकात की।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने सूरत में अत्याधुनिक सुपर स्पेशलिटी रसीलाबेन सेवानीलाल शा
इस समूह के साथ बातचीत करते हुए प्रधानमंत्री ने इस पहल के लिए समूह के सदस्यों की सराहना की।
अब हमने किसानों के हित में कुछ और निर्णय लिए हैं।
सामान्य श्रेणी के गरीबों के लिए 10% आरक्षण पर प्रधानमंत्री ने कहा है कि यह सही दिशा में एक कदम है।
हर कोई इस बारे में बात करता है, लेकिन क्या हमारे पास पानी की सुरक्षा के लिए कोई जिम्मेदारी नहीं है?
उन्होंने कहा कि प्रधानमंत्री आवास योजना के तहत शहरों और गांवों में गरीबों को स्थायी घर उपलब्ध कराने का एक बड़ा अभियान चल रहा है।
प्रधानमंत्री ने 2017 को भारत-ब्रिटेन संस्कृति वर्ष के रूप में मनाए जाने का स्वागत किया।
उन्होंने इस अवसर पर एक स्मारक डाक टिकट जारी किया।
उनके उत्तरों में बुद्धि, विनोद और विभिन्न उदाहरणों से सजाया गया।
इस अवसर को आपके पास जाने न दें।
उन्होंने जावनों को नवाचार करने के लिए प्रोत्साहित किया ताकि उनके नियमित कार्य और कर्तव्य आसान और सुरक्षित हो सकें।
उन्होंने कहा कि इससे मध्यस्थों को समाप्त कर दिया जाएगा और सरकार के लिए बचत होगी।
आज इन रोगों को जीवन शैली विकार कहा जाता है।
इस अभियान के अंतर्गत पूरे भारत में गांव विकास, गरीबी उन्मूलन और सामाजिक न्याय पर अलग-अलग कार्यक्रम आयोजित किए जाएंगे।
हर महीने सैकड़ों गरीब मरीज इन शिविरों से लाभान्वित होते हैं।
भारत के पूर्व राष्ट्रपति श्रीमान अब्दुल कलाम जी युवाओं से बात करते हुए ग्रामीण विकास में नाना जी के योगदान के बारे
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने बुधवार को भारत सरकार में कार्यरत 80 से अधिक अतिरिक्त सचिवों और संयुक्त सचिवों के समूह से
बहन निवेदिता और वैज्ञानिक जगदीश चंद्र बासु इसका शक्तिशाली गवाह हैं।
एक सार्वजनिक बैठक में, उन्होंने 900 वें कोच को चिह्नित किया, और एक हम्साफर रैक।
राज्य सरकार को प्रतिकूल स्थिति से निपटने के लिए सभी सहायता प्रदान की जा रही है।
मैं हिमाचल प्रदेश के मंडी जिले में घायल लोगों की शीघ्र स्वास्थ्य लाभ के लिए प्रार्थना करता हूं।
भारत में हम सभी स्तरों पर कनेक्टिविटी को बढ़ा रहे हैं।
जन धन योजना, सामाजिक सुरक्षा योजनाओं, मुद्रा और स्टैंड-अप इंडिया के माध्यम से हमने लाखों आकांक्षाओं को पंख
यह सरदार सारोवर बांध, इसके जलाशय और सतपुरा और विंध्या पर्वत श्रृंखला का शानदार दृश्य प्रदान करता है।
प्रधानमंत्री ने होमभा कैंसर अस्पताल लेहतर का भी उद्घाटन किया।
प्रधानमंत्री कंगरा जिले के धर्मशाला में एक जनसभा को संबोधित करेंगे।
इसकी अत्याधुनिक सुविधाएं इस क्षेत्र की स्वास्थ्य देखभाल की जरूरतों को पूरा करेंगी।
पीएम किसान योजना से लगभग 12 करोड़ किसानों को लाभ मिलने की उम्मीद है।
यह तभी संभव है जब व्यवसाय दीर्घकालिक निवेश करें जिससे रोजगार पैदा हो और आर्थिक वृद्धि बनी रहे।
युवाओं की बेहतर जीवन की आकांक्षाओं को पूरा करने के लिए रोजगार के साथ-साथ स्वरोजगार के लिए प्रशिक्षण दिया जाता
उस तारीख तक रत्न और आभूषण उद्योग अपने लिए क्या लक्ष्य निर्धारित कर रहा है?
आज हमारे गोदाम अन्नधानियों से भरे हुए हैं।
राष्ट्रपति शी और मैं द्विपक्षीय और वैश्विक महत्व के कई मुद्दों पर विचार-विमर्श करेंगे।
प्रधानमंत्री ने कहा कि दुनिया की 500 सबसे बड़ी कंपनियों में से एक चौथाई किसी देश में सार्वजनिक क्षेत्र की है।
सौभाग्य से मुझे अपने बहादुर और बहादुर हृदय सुरक्षा कर्मियों के साथ दीपावली मनाने का एक और मौका मिला।
मैं एक पूर्ण सदस्य के रूप में परिषद की हमारी पहली बैठक के लिए भारतीय प्रतिनिधिमंडल का नेतृत्व करने के लिए उत्साहित हूं।
नेताजी सुभाष चंद्र बोस को याद करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि नेताजी के आह्वान पर अंडमान के कई युवा
उन्होंने अमेरिका के साथ मजबूत और मजबूत द्विपक्षीय रणनीतिक साझेदारी के लिए भारत की प्रतिबद्धता की पुष्टि की।
निवेशकों के लिए इसमें बहुत बड़ी अप्रयुक्त क्षमता है।
हमने उन बाधाओं को दूर करने पर ध्यान केंद्रित किया है जो हमें अपनी पूरी क्षमता को प्राप्त करने से रोक रहे थे।
मुझे पूरा देश में ऐसी रीडिंग और लाइब्रेरी आंदोलन देखना अच्छा लगेगा।
उन्होंने खुशी व्यक्त की कि राज्य अब निवेशक शिखर सम्मेलनों का आयोजन कर रहे हैं।
नए दिवालियापन एवं दिवालियापन संहिता से निवेशकों के लिए बाहर निकलना आसान होगा।
घर छोड़ना, अपने गांव से बाहर निकलना, एक सुरक्षात्मक वातावरण से बाहर निकलना, जीवन के पाठ्यक्रम का नियंत्रण लेना है
हमारे देश में सकारात्मक परिवर्तन के लिए हमेशा जगह मिली है।
प्रधानमंत्री ने अपने मिशन की सफलता के लिए चालक दल को बधाई दी।
मैं इस वैश्विक सम्मेलन के आयोजन के लिए नीति आयोग को बधाई देकर शुरू करूंगा।
विभिन्न भाषाओं में उपलब्ध होने पर इन्साइक्लोपेडिया ऑफ हिंदूइस्म जैसे कार्य देश के अन्य परंपराओं और संस्कृतियों की
प्रधानमंत्री ने कहा कि आज किसान खुदरा से खरीदता है, लेकिन थोक से बेचता है।
मध्यस्थता कानून में संशोधन के साथ मध्यस्थता प्रक्रिया अब तेज होगी।
कल मैं अपने वीर भारतीय सैनिकों को श्रद्धांजलि देने के लिए हैफा जाऊंगा।
प्रधानमंत्री गांधी जयंती पर स्वच्छता और नवीकरणीय ऊर्जा से संबंधित कार्यक्रमों पर ध्यान केंद्रित करेंगे।
उन्होंने उपस्थित सभी से 2 अक्टूबर, 2019 तक, महात्मा गांधी की 150वीं जयंती के लिए 100 प्रतिशत स्वच्छता कवरेज के
पिछले साल की तुलना में खादी एंड हैंडिक्राफ्ट्स की कुल बिक्री में लगभग 90% की वृद्धि हुई है।
उन्होंने कहा कि हिंद महासागर में समुद्री डाकू की भारी कमी, भारत की सैन्य शक्ति और हमारी अंतरराष्ट्रीय साझेदारी के कारण काफी हद तक
साइप्रस भारत का 8वां सबसे बड़ा निवेशक है।
दोनों कैंसर अस्पतालों के उद्घाटन के साथ वाराणसी कैंसर से संबंधित बीमारियों के लिए गुणवत्ता उपचार और देखभाल के लिए एक महत्वपूर्ण
योग शरीर, मन, आत्मा और आत्मा को जोड़कर इस आधुनिक गतिशील जीवन में शांति लाता है।
वह दिल्ली में कर्नाटक की आकांक्षाओं के लिए एक प्रभावी आवाज थे।
एक वर्ष में 197 मिलियन बैंक खाते खोले गए।
इस प्रकार, उन्होंने हमारे प्रिय त्रिवर्ण को आम आदमी के करीब लाया।
हमें तेल और गैस दोनों के लिए पारदर्शी और लचीले बाजार की ओर भी आगे बढ़ना होगा।
प्रधानमंत्री ने कहा, "हमने सामान्य श्रेणी के गरीबों के लिए आरक्षण के अलावा उच्च शिक्षा, तकनीकी और व्यावसायिक संस्थानों में शिक्षा सुविधा
इस तथ्य के बावजूद कि भारत खिताब नहीं जीत सका, भारत के युवा खिलाड़ियों ने सभी के दिल जीत लिए।
इससे ग्रामीण महिलाओं को जहरीले धुएं की पीड़ा से मुक्ति मिली है।
और मुझे उम्मीद है कि तमिलनाडु इस दौड़ में पीछे नहीं रहेगा और यह इस लक्ष्य को प्राप्त करने के लिए प्रयास करेगा।
प्रधानमंत्री वृंदावन चंद्रोदय मंदिर में अक्षय पत्र फाउंडेशन द्वारा 3 बिलियन वें भोजन की सेवा के अवसर पर इस
चयनित बैंक कोच्चि मेट्रो टैरिफ कार्ड और ऐप को बैंक के नाम से सह-ब्रांड करेगा।
रूसी पक्ष ने उपग्रह नेविगेशन प्रौद्योगिकियों के आधार पर भारत में संयुक्त परियोजनाओं के कार्यान्वयन के लिए ऊपर उल्लिखित औद्योगिक
इंडोनेशिया में ज्वालामुखी के विस्फोट के बाद सुनामी के कारण हुई जान और विनाश से दुखी।
उन्होंने भारत की 2022 तक नवीकरणीय स्रोतों से 175 गीगावाट ऊर्जा उत्पन्न करने की प्रतिबद्धता को याद किया।
प्रधानमंत्री पटना विश्वविद्यालय के शताब्दी समारोह को संबोधित करेंगे।
उन्होंने महिलाओं के सशक्तिकरण और महिलाओं के प्रति सम्मान पर जोर दिया।
प्रधानमंत्री ने राज्य सरकार और अन्य सभी एजेंसियों की बाढ़ की स्थिति के प्रति प्रतिक्रिया के लिए प्रशंसा की।
भारत हीरा ब्यूरो में विशेष अधिसूचित क्षेत्र नवंबर, 2015 में परिचालन में आया।
पीएम-एसवाईएम आयुष्मान भारत के तहत प्रदान किए जाने वाले स्वास्थ्य कवरेज और प्रधानमंत्री जीवन ज्योति योजना और प्रधानमंत्री सुरक्षात्मक
उन्होंने कहा कि पूर्वोत्तर में अच्छी कनेक्टिविटी से दक्षिण-पूर्व एशिया की अर्थव्यवस्था से भी क्षेत्र को जोड़ना होगा।
भारत में बने और जापान द्वारा बने संयोजन पहले ही काम करना शुरू कर दिया है और अद्भुत रूप से एक दूसरे के साथ मिलते हैं
नेताओं ने क्षेत्रीय और वैश्विक मुद्दों की समीक्षा की।
लेकिन अगर कुछ उन कुछ चीजों के बाहर से आता है जिन पर आपने स्पर्श किया था; एक प्रश्न आता है जो आपके द्वारा तैयार किए
प्रधानमंत्री ने रेलवे स्टेशनों के पुनर्विकास से जुड़े कार्यों को तेज करने और गैर-तिहानी राजस्व उत्पन्न करने में अधिक रचनात्मक
एकता की प्रतिमा के पैरों पर प्रधानमंत्री विशेष प्रार्थना करेंगे।
इन बहादुर दिलों ने 125 करोड़ भारतीयों के जीवन को सुरक्षित करने में सर्वोच्च बलिदान दिया।
अक्टूबर का महीना हमारे इतने सारे टाइटन को याद करने का महीना है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल ने दोनों देशों के बीच कानून एवं न्याय के क्षेत्र में सहयोग के
देश की महिला शक्ति के प्रति किसी भी तरह की अन्याय को कोई नागरिक समाज बर्दाश्त नहीं कर सकता।
मेरे विचार मृतक के परिवारों के साथ हैं।
सरकार का लक्ष्य अगले पांच वर्षों में पाइप गैस के माध्यम से 10 मिलियन घरों तक पहुंचाना है।
इस प्रयास का नेतृत्व करते हुए प्रधानमंत्री ने सोशल मीडिया के माध्यम से एक विशेष वीडियो साझा किया जिसमें उन्होंने लोगों से हमारे बहादुर सशस्त्र
एक एकल खिड़की सुविधा सेल विदेशी निवेशकों के लिए हाथ पकड़ प्रदान करती है।
इनमें निम्नलिखित शामिल हैंः
उन्होंने कहा कि स्टैच्यू ऑफ यूनिटी के साथ भारत ने आज खुद को भविष्य के लिए एक ऊंचा प्रेरणा प्रदान की है।
उन्होंने उन्हें कड़ी मेहनत करने और खेलों में भी गहरी रुचि रखने का आग्रह किया।
बातचीत के दौरान प्रधानमंत्री ने दोनों देशों के बीच ऊर्जा सुरक्षा और खाद्य सुरक्षा में सहयोग के दायरे पर प्रकाश डाला।
वन्यजीव संरक्षण के क्षेत्र में भी हमने अच्छा प्रदर्शन किया है।
आप ऋषिकेश के आध्यात्मिक शहर और परमार्थ निकेतन के दिव्य परिवेश में अपने प्रवास का आनंद लें।
हम एक युवा राष्ट्र हैं।
बागवानी के एकीकृत विकास मिशन के तहत, किसानों को क्षतिग्रस्त बागवानी फसलों की पुनः रोपण के
भारत सरकार द्वारा जल संरक्षण और जल प्रबंधन कार्यों के लिए किए गए मनरेगा बजट प्रावधानों से कुछ लोगों को वास्तव में बहुत लाभ हुआ
प्रत्यक्ष विदेशी निवेश में हम अब सबसे खुले देशों में से एक हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि मुद्रा योजना, जन धन योजना और स्टैंड अप इंडिया जैसी योजनाएं वित्तीय समावेशन में मदद कर रही हैं।
परियोजना की शुरुआत के बाद दोनों देशों के सीमा शुल्क प्रशासन इसके आगे विस्तार के लिए प्रतिबद्ध होंगे।
यह आंकड़ा तमिलनाडु के युवाओं के स्वरोजगार के प्रति उत्साह और प्रवृत्ति को दर्शाता है।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने धनवंती जयन्ती के अवसर पर आयोजकों को आयुर्वेद दिवस के रूप में बधाई दी।
(vii) सहयोग के अन्य सभी क्षेत्रों पर जो आपसी रूप से तय किए जा सकते हैं।
और हमारी साझेदारी और जुड़ाव को इस तरह से आकार दें कि यह अंततः सभी भारतीयों और सभी श्रीलंकेवासियों की
इस सत्र के दौरान युवाओं और पिछड़े वर्गों के लिए लाभकारी कई महत्वपूर्ण विधेयक पारित किए गए।
खेती के अलावा वे सौर खेती से उत्पन्न बिजली बेचकर पैसा कमा सकते हैं।
उन्होंने एनआरआई समुदाय से भारत दर्शन के लिए भारत आने के लिए कम से कम पांच विदेशी परिवारों को हर साल प्रोत्साहित करने का भी
वीर सावरकर ही थे जिन्होंने 1857 में जो कुछ भी हुआ, वह विद्रोह नहीं था बल्कि वास्तव में प्रथम स्वतंत्रता युद्ध
· बीमा कंपनियों को भी सलाह दी गई है कि ओखी चक्रवात से प्रभावित लोगों के बीमा दावों का भुगतान जल्दी से करें।
उन्होंने संविधान को हमारे लोकतांत्रिक ढांचे की आत्मा बताया।
हम यूरेशियन आर्थिक संघ और भारत गणराज्य के बीच मुक्त व्यापार समझौते पर बातचीत की शीघ्र शुरुआत की सुविधा प्रदान करेंगे।
वह एक ऐसी महिला थी जो विलासी जीवन जी सकती थी लेकिन वह गरीबों के लिए समर्पित होकर काम करती थी।
इस अवसर पर पुर्तगाल के प्रधानमंत्री, सुरीनाम के उपराष्ट्रपति, मलेशिया और मॉरीशस के मान
आप सभी को मेरी बहुत-बहुत बधाई और शुभकामनाएं।
29 मई को मैं इंडोनेशिया के राष्ट्रपति जोको विडोडो के निमंत्रण पर जकार्ता में रहूंगा।
ईरान राष्ट्रपति हसन रूहानी के गतिशील नेतृत्व में नई ऊंचाइयों पर पहुंचना जारी रखेगा।
अन्य तीन टर्मिनल साहिबगंज, हल्दिया और गाजीपुर में निर्माणाधीन हैं।
इसके अलावा, हाल के कुछ प्रमुख सुधारों से पहले भी इन मील का पत्थरों को हासिल किया गया है।
विकासशील देशों के तेल मंत्री ऊर्जा मूल्य निर्धारण की संवेदनशीलता को जानते हैं।
विभिन्न विषयों पर कई सम्मेलन और सेमिनार आयोजित किए गए हैं।
उन्होंने उम्मीद जताई कि पदक विजेता जमीनी स्तर पर बने रहेंगे और प्रसिद्धि और सम्मान के कारण ध्यान नहीं खोएंगे
उन्होंने कहा कि लोगों के साथ घनिष्ठ संबंध विकसित करना उनके कार्यों और उद्देश्यों में सफलता प्राप्त करने की कुंजी है।
अगस्त 2016 में बेनामी लेनदेन को कम करने के लिए सख्त नियम लागू किए गए थे।
राष्ट्रपति तेमेर की यात्रा से ब्राजील के साथ सहयोग के नए क्षेत्र खुलेंगे, जो एक महत्वपूर्ण रणनीतिक साझेदार है।
14. देश की सुरक्षा हमारी प्राथमिकता है।
मैं पूरी टीम और समर्थन कर्मचारियों को पूरे देश की ओर से बधाई देता हूं।
प्रधानमंत्री ने आगे कहा कि स्टार्ट-अप क्षेत्र में उत्कृष्टता के लिए पर्याप्त पूंजी, साहस और लोगों से जुड़ने की आवश्यकता है।
उन्होंने जम्मू-कश्मीर के लोगों को सितंबर 2018 तक राज्य को खुले में शौच मुक्त बनाने के लिए बधाई दी।
मैं अहमदाबाद, राजकोट, मोदासा और गांधीनगर में कार्यक्रमों में शामिल हो जाऊंगा।
जापान के नेतृत्व, सरकार, उद्योग और लोगों के साथ मेरी व्यक्तिगत बातचीत अब एक दशक पुरानी है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने आज कोच्चि मेट्रो का उद्घाटन किया और नई मेट्रो लाइन पर संक्षिप्त यात्रा की।
इससे पहले, जापान के प्रधानमंत्री शिंजो आबे ने कहा था कि भारत-जापान साझेदारी विशेष, रणनीतिक और वैश्विक है
इन दिनों, मैं हमारे राज्यों से समाचार प्राप्त करने के लिए जारी है.
हमने निर्णायक कदम उठाए हैं और एक शासन प्रणाली बनाई है जो भारत को अपनी क्षमता का एहसास करने में मदद करेगी।
श्रीलंका के इस खूबसूरत क्षेत्र का दौरा करने वाले पहले भारतीय प्रधानमंत्री बनना एक बड़ा सम्मान है।
रूस ने परमाणु आपूर्तिकर्ताओं समूह में भारत की सदस्यता के लिए अपना समर्थन व्यक्त किया।
प्रधानमंत्री ने शिखर सम्मेलन से पहले ब्रिक्स और बिम्सटेक परिवारों के नेताओं का स्वागत किया है।
इस अवसर पर उन्होंने रामायण पर एक डाक टिकट जारी किया।
प्रधानमंत्री ने द्विपक्षीय साझेदारी और पारस्परिक हित के अन्य मुद्दों पर प्रतिनिधिमंडल के सदस्यों के साथ विचार-विमर्श किया
मेरे प्यारे देशवासियों, दिवाली की छुट्टियों के बाद आप अपने-अपने दिनचर्या में नए संकल्प के साथ लौट आए
उन्होंने पाइपलाइन और सड़क परियोजनाओं की आधारशिला रखी।
मैं खुद भी इस चुनाव के दौरान उम्मीदवार बनूंगा।
प्रधानमंत्री ने केरल के मुख्यमंत्री श्री पिनाराई विजयन और राज्य सरकार के अधिकारियों के साथ बैठक के दौरान बाढ़ की स्थिति की समीक्षा
इस समझौता ज्ञापन का उद्देश्य दोनों देशों में नवाचार, रचनात्मकता और आर्थिक विकास को बढ़ावा देना है।
बैंक और एनबीएफसी इन ऋणों पर उच्च ब्याज नहीं लेंगे, क्योंकि भारत सरकार इनकी गारंटी की लागत वहन कर रही है
प्रधानमंत्री ने कजाकिस्तान को अंतर्राष्ट्रीय सौर गठबंधन का सदस्य बनने के लिए आमंत्रित किया।
भारत अब इस क्षेत्र में निवेश का सबसे पसंदीदा गंतव्य है।
जन धन योजना ने लाखों लोगों को बैंकिंग प्रणाली में लाया है।
उन्होंने कहा कि भारत का मानना है कि दुनिया एक परिवार है और वह अपनी वैश्विक जिम्मेदारियों को पूरा कर रहा है।
ऐसा करने से एक नए भारत के निर्माण में बहुत मदद मिलेगी।
सरकार ने बैंकों से छोटे उद्योगों के लिए क्रेडिट सीमा को 20 प्रतिशत से बढ़ाकर 25 प्रतिशत करने को कहा है।
इस उद्देश्य से प्रधानमंत्री की बातचीत में मिशन में शामिल विभिन्न हितधारकों को एक साथ लाया जाएगा।
इसी भावना के साथ मैंने राज्य के मुख्यमंत्री के रूप में वंशी गुजरात नाम से इसी तरह का आंदोलन शुरू किया था।
इन 33 शहरों में बिजली, पानी, सीवेज, सफाई और बागान जैसी सुविधाओं को मजबूत करने के लिए इस धन का
प्रधानमंत्री ने भारत और जापान के बीच साझा मूल्यों पर जोर दिया।
आओ, सकारात्मकता को आगे बढ़ाएँ।
आज 11 अगस्त को इतिहास में एक महत्वपूर्ण घटना याद आती है।
उन्होंने कहा कि इन महान कारकों के लिए निकट समन्वय और निरंतर निगरानी की आवश्यकता है।
ऊर्जा दक्षता बढ़ाने के लिए मेरी सरकार ने रेलवे को सर्वोच्च प्राथमिकता दी है।
उनका काम लोगों को सूफी संगीत की खुशियों की ओर आकर्षित करना जारी रखेगा।
• राष्ट्र को लूटने वालों के साथ खड़े होकर राष्ट्र कुछ भी नहीं कमाएगा।
लोकमान्य तिलक साहस और आत्मविश्वास से भरे थे।
सुरंग की प्रमुख विशेषताएं
मैं आप सभी से इस अभियान का हिस्सा बनने का आग्रह करता हूं।
सुश्री एस्पिनोसा ने संयुक्त राष्ट्र महासभा के आगामी सत्र के लिए अपनी प्राथमिकताओं को साझा किया।
इस प्रकार हमने दुनिया की सबसे तेजी से बढ़ती बड़ी अर्थव्यवस्थाओं में से एक बने रहने की कोशिश की है।
प्रधानमंत्री इस सभा को संबोधित करेंगे।
प्रधानमंत्री मोदी ने कहा कि रक्षा सहयोग भारत और जापान के बीच संबंधों का एक महत्वपूर्ण स्तंभ है।
केरल भी पहला राज्य था जिसने 100 प्रतिशत प्राथमिक शिक्षा हासिल की।
प्रधानमंत्री मोदी ने यूरोपीय संघ में सामंजस्य के महत्व और विश्व में स्थिरता के लिए एक बल के रूप में इसके महत्व को दोहराया
मैं उन युवा नायकों और उनके परिवारों को बधाई और बधाई देता हूं जिन्हें इस गणतंत्र दिवस की पूर्व संध्या पर विभिन्न वीरता
उन्होंने कहा कि राज्य सीमा पारों पर देरी को खत्म करने के कारण ईंधन की बचत पर्यावरण की मदद करेगी।
पाकुलदुल परियोजना का शिलान्यास करने के बाद प्रधानमंत्री ने कहा कि यह एक अनोखा दिन है जब एक जलवि
64. दोनों पक्षों ने कहा कि जून 2018 में किंगदाओ में आयोजित एससीओ राज्य परिषद के प्रमुखों की बैठक में भारत
क्या आपने देखा है कि मैंने अक्सर ऐसे शब्द कैसे इस्तेमाल किए हैं जैसे कि सर्वश्रेष्ठ कभी या नया, अ
यह प्रधानमंत्री द्वारा विभिन्न सरकारी योजनाओं के लाभार्थियों के साथ वीडियो कॉन्फ्रेंस के माध्यम से बातचीत की श्रृंखला में नौवीं बार है
उन्होंने प्रधानमंत्री आबे की सराहना की कि इस परियोजना को इतने कम समय में शुरू किया जा रहा है।
कुछ समय पहले, 16 वर्षीय शिवांगी पाठक नेपाल की ओर से एवरेस्ट पर चढ़ने वाली सबसे कम उम्र की भारतीय महिला बनी
शिकायतों में से अधिकांश सेवा की खराब गुणवत्ता, कनेक्टिविटी और लैंडलाइन कनेक्शन के काम न करने से संबंधित हैं।
16 वर्षीय खिलाड़ी ताबाबी देवी मणिपुर के एक गांव से हैं।
मैं उन सभी खिलाड़ियों को बधाई देता हूं जो पदक वापस ला रहे हैं।
कौशल भारत का उद्देश्य यह सुनिश्चित करना है कि श्रम बल में नए प्रवेशकर्ताओं के पास 21वीं सदी की अर्थव्यवस्था में योगदान करने के लिए आवश्यक
प्रधानमंत्री ने कहा कि यह सम्मान वास्तव में भारत के लोगों का है।
मैं नेपाल में राजनीतिक नेताओं और दोस्तों से मिलने के लिए उत्सुक हूं।
उन्होंने परिवहन बुनियादी ढांचे के आधुनिकीकरण के लिए किए जा रहे कार्यों का उल्लेख किया।
हालांकि, मुझे इस बात से संतुष्टि है कि छह महीने के भीतर भारत और पुर्तगाल के बीच यह दूसरा शिखर सम्मेलन है।
