उन्‍होंने यह भी उल्‍लेख किया कि खेलों से व्‍यक्‍तित्‍व के विकास, विश्‍वास के निर्माण और सम्‍पूर्ण विकास में भी सहायता मिलती है।
समाज के अंतिम सिरे तक वितरण में सुधार के लिए डिजिटल प्रौद्योगिकी तक पहुंच बढ़ाने के जरिए हम प्रशासन में सुधार कर रहे हैं।
इस वर्ष का 2 अक्टूबर का और एक विशेष महत्व है।
मैं आश्‍वस्‍त करता हूं कि भारत सरकार इन रोगों से निपटने में राज्‍य के प्रयासों को सभी आवश्‍यक सहायता देने के लिए प्रतिबद्ध है।
पूरी तरह से स्वचालित और अत्याधुनिक इस तटीय स्थापना परियोजना से आंध्र प्रदेश के लिए पेट्रोलियम उत्पादों की सुरक्षा सुनिश्चित होगी।
उन्‍होंने यह भी कहा कि केंद्र सरकार राजनीतिक लाभ के लिए नहीं, बल्कि राष्ट्रीय हित को ध्‍यान में रखकर निर्णय लेती है।
मेरे प्यारे देशवासियो, आप सबको नमस्कार।
उन्होंने कहा कि जिला स्तर पर उचित खाका तैयार करने की दृढ़ आवश्यकता है जिससे कि हम अपनी विविध प्रतिभाओं को समझ सकें और उसके अनुसार आधारभूत सुविधाओं के लिए योजना बना सकें।
आज़ादी के दीवानों ने कैसी यातनाएँ झेली होंगी।
यूरिया के 100 प्रतिशत नीम लेपन का परिणाम भी उत्पादकता को बढ़ाने के अतिरिक्त, उर्वरक पर व्यय को कम करने के रूप में भी सामने आया है।
तीसरा, प्रधानमंत्री ने गैस वितरण में निजी क्षेत्र की भागीदारी पर विशेष जोर दिया।
उन्होंने पर्यटन को भारत में एक प्राचीन अवधारणा और एक आध्यात्मिक परंपरा के रूप में वर्णित किया।
रमज़ान के पवित्र महीने के आगमन पर, मैं भारत और विश्व-भर के लोगों को, विशेष करके मुस्लिम समुदाय को, इस पवित्र महीने की हार्दिक शुभकामनाएं देता हूँ।
उन्‍होंने कहा कि एक शिक्षक आजीवन ज्ञान की धारा से जुड़े रहते हैं।
इस बिखराव के बीच योग जोड़ता है।
पिछले ढाई वर्षों में रिकार्ड वृद्धि
उन्‍होंने छात्रों से कहा कि उन्‍हें लोगों के सामने आने वाली समस्‍याओं के लिए अभिनव समाधान के बारे में सोचना चाहिए।
योजनागत एवं उसके कार्यान्वयन को लेकर अगर हम इस प्रगति का प्रबंधन नहीं कर पाए तो आपदा से होने वाला मानवीय और आर्थिक नुकसान पहले की तुलना में ज्यादा होगा।
एक अनुभवी सांसद के रूप में, उन्होंने संसदीय कार्यवाही समृद्ध की।
देशभर में विज्ञान, प्रौद्योगिकी और नवाचार की भावना को बढ़ावा देने के मद्देनजर प्रधानमंत्री के दृष्टिकोण को ध्यान में रखते हुए यह 5वीं भारतीय विज्ञान कांग्रेस है, जिसे प्रधानमंत्री के रूप में कार्यभार संभालने के बाद श्री नरेन्द्र मोदी संबोधित करेंगे।
प्रधानमंत्री ने उपस्थित जनसभा को संबोधित करते हुए कहा कि विकास सभी प्रकार की हिंसा का सबसे अच्छा हल है।
वे जिला स्‍तर पर विकासात्‍मक कार्यों के समन्‍वय व निगरानी के लिए एक पोर्टल का भी शुभारंभ करेंगे।
और इसके लिये आप लोगों को भी कठोर कदम उठाने होंगे।
‘‘विश्‍व शौचालय दिवस पर हम अपने देशभर में स्‍वच्‍छता सुविधाओं में सुधार के लिए अपनी वचनबद्धता को पुन: दोहराते हैं।
17. सभी राज्‍यों में टीकाकरण के विस्‍तार का प्रस्‍ताव है।
इस बार भारतीय प्रेस परिषद की स्‍वर्ण जयंती भी मनाई जा रही है।
देश के कई भागों में झमाझम बारिश से मौसम सुहाना हो गया है।
लोग इस पवित्र माह में ज़रूरतमंदों को दान देते हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आईक्यू (बौद्धिक कौशल) और ईक्यू (भावनात्मक कौशल), दोनों का छात्र जीवन में बहुत महत्व होता है।
गत वर्ष अयोध्या में आयोजित दीपोत्सव समारोह के लिए प्रथम महिला को विशेष प्रतिनिधि के रूप में भेजने के राष्ट्रपति मून के निर्णय ने हमें विशेष रूप से प्रभावित किया।
किसी भी विनिर्माण उद्यम में सप्लाई चेन की सक्षमता महत्वपूर्ण होती है।
मैंने Brain-Drain को Brain-Gain में बदलने की अपील की थी।
बाजार अर्थव्यवस्था होने के कारण हमारी आवश्यकता और शक्ति एक दूसरे के अनुपूरक हैं।
मेरे युवा साथियो, आप तो भली-भाँति जानते हैं कि मैं ‘मन की बात’ लगातार करता रहता हूँ।
Peacekeeping operations आसान कार्य नहीं हैं।
उन्‍होंने कहा कि वे स्‍वयं पिछले चार वर्षों में 25 बार से अधिक पूर्वोत्‍तर क्षेत्र में आ चुके हैं।
इससे लाखों शिल्पियों और कर्मियों को लाभ पहुंचा है।
आज पूरा देश स्वतंत्रता पर्व के साथ-साथ जन्‍माष्‍टमी का पर्व भी मना रहा है।
बाद में 1945 में जब स्वतंत्रता संग्राम ने जोर पकड़ा तब उन्होंने, उस विचार की संशोधित प्रति तैयार की।
इस Town Hall कार्यक्रम में मुझे technology के माध्यम से, देश-विदेश के करोड़ों students के साथ, उनके अभिभावकों के साथ, teachers के साथ, बात करने का अवसर मिला।
पखवाड़े भर चलने वाले इस अभियान के शुभारंभ समारोह के तहत प्रधानमंत्री वीडियो कांफ्रेंसिंग के जरिए देश भर में 18 स्थानों पर विभिन्न लोगों के साथ संवाद करेंगे।
अब हम सूचना युग में पहुंच चुके हैं।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि हमें इसके बारे में सोचना चाहिए कि किस प्रकार अनुसंधान से हमारे किसानों को मदद मिल सके।
उन्होंने कहा स्वास्थ्य क्षेत्र से जुड़े सभी हितधारक इस क्षेत्र में आमूल बदलाव लाने के लिए मिलकर काम कर रहे हैं।
उन्होंने यह भी कहा कि सरकार सुनिश्चित करेगी कि पर्याप्त कृषि ऋण उपलब्ध हो।
यह भी शांति की दिशा में हमारे सैनिकों द्वारा किया गया एक पराक्रम था।
इस पुल के इस्‍तेमाल से असम और अरुणाचल प्रदेश के बीच संपर्क काफी बेहतर हो जाएगा और यात्रा समय में उल्‍लेखनीय कमी आएगी।
उन्होंने कहा कि अब वाराणसी उन चयनित शहरों में है जहां पाइप से रसोइ गैस उपलब्ध कराई जा रही है।
इन पदक विजेताओं ने संसद भवन में प्रधानमंत्री से मुलाकात की।
प्रधानमंत्री ने इस बात की सराहना की कि किस तरह आत्मविश्वास और मजबूती के साथ गरीब महिलाओं ने सभी विपरीत परिस्थितियों से लड़ा है।
प्रधानमंत्री ने पहले विश्व युद्ध के दौरान हैफा की आजादी में भारतीय सैनिकों द्वारा निभाई गई भूमिका को याद किया।
उन्‍होंने कहा कि वाराणसी में पर्यटन की काफी संभावना है और शहर को स्‍वच्‍छ रखने के लिए सभी प्रयास किए जाने चाहिए।
हमने विज्ञान संबंधी शैक्षणिक विधाओं से 100 युवा लोगों के द्विपक्षीय भ्रमण का वार्षिक आदान-प्रदान शुरू करने का भी विनिश्चय किया है।
भारतमाला योजना का उद्देश्‍य राष्‍ट्रीय गलियारों (कॉरि‍डोर) और राजमार्गों का निर्माण कर सड़क कनेक्टिविटी को बेहतर करना है।
इससे पूर्वोत्तर राज्यों के फिल्म में रुचि रखने वाले छात्रों को सुविधा होगी।
14. पारस्परिक निर्णय के अनुसार सहयोग के अन्य क्षेत्र।
उनके खेल ने हम सब को गौरवान्वित किया है।
प्रधानमंत्री श्री मोदी ने कहा कि उनकी सरकार बिचौलियों और भ्रष्टाचार को समाप्त करने के लिए प्रतिबद्ध है।
प्रधानमंत्री ने क्रास बॉर्डर आतंकवाद के मुद्दे पर भारत को रूस की बिना शर्त सहायता का स्‍वागत किया।
नई दिल्ली में इंडिया गेट के पास राष्ट्रीय युद्ध स्मारक, हमारे जवानों के लिए एक उचित श्रद्धांजलि है, जिन्होंने आजादी के बाद देश की रक्षा के लिए अपना जीवन उत्सर्ग कर दिया।
प्रधानमंत्री ने स्वयं सहायता समूहों की चर्चा करते हुए कहा कि स्वयं सहायता समूह समाज के गरीब विशेषकर ग्रामीण तबकों की महिलाओं के लिए आर्थिक और सामाजिक प्रगति में महत्वपूर्ण भूमिका निभाते हैं।
वे विभिन्न योजनाओं के लाभार्थियों को प्रमाणपत्र प्रदान करेंगे।
युवा मामले पर आधारित सहयोग से जुड़े क्षेत्रों में युवाओं, युवा संगठनों के प्रतिनिधियों और युवा संबंधी नीति निर्माताओं के प्रभारी सरकारी अधिकारियों का एक दूसरे देश में आवागमन शामिल है।
हम वह करने के लिए संकल्पबद्ध हैं जो सतत् औऱ हरित है।
2016 में कुष्‍ठ रोग की पहचान के लिए एक विशेष अभियान चलाया गया।
इस पारस्परिक और वैश्विक लक्ष्य को ध्यान में रखते हुए मैं प्रधानमंत्री आबे और जापान को एक सटीक भागीदार होने के लिए धन्यवाद करता हूं।
आप भी इसमें हिस्सा लें और खासकर मैं आग्रह करूंगा कि बच्चों को जरूर ये चीज़ें दिखाएँ।
विज्ञान एवं प्रौद्योगिकी
प्रधानमंत्री ने इंडोनेशिया के सुलावेसी क्षेत्र में हाल में आए भूकंप और त्‍सुनामी में होने वाले जान-माल के नुकसान पर अपनी और भारतवासियों की तरफ से गहरी संवेदना व्‍यक्‍त की।
उन्‍होंने यह स्‍पष्‍ट किया कि सरकार शै‍क्षणिक संस्‍थानों में और ज्‍यादा सीटों की उपलब्‍धता सुनिश्चित करेगी, ताकि अन्‍य श्रेणियों के विद्यार्थी प्रभावित न हों।
दूसरे देशों के उपभोक्ताओ से जुड़े मामलों में तेजी से की गई कार्रवाई करने के लिए Co-operation का फ्रेम वर्क होना भी जरूरी है।
उदाहरण के तौर देखें, अगर एक अग्नि शमन दल हर हफ्ते अपने इलाके एक स्कूल का दौरा करता है तो इससे साल भर में स्कूल के बच्चे इसे लेकर संवनेदनशील बनेंगे।
आपके नेतृत्व में, साइप्रस हाल की वित्तीय एवं बैंकिंग चुनौतियों से सफलतापूर्वक उबर गया है।
सरकार राजकोषीय सुदृढ़ता के मार्ग पर चलने के लिए दृढ़तापूर्वक प्रतिबद्ध है।
और इसलिए राज्‍य में मूलभूत सुविधाओं को बढ़ाने में राज्‍य सरकार की भरपूर मदद की जा रही है।
पुर्तगाल में फुटबॉल के लिए जुनून काफी गहरा है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि उनकी सरकार सभी परियोजनाएं समयबद्ध रूप से पूर्ण करने के लिए प्रतिबद्ध है।
शोषित, पीड़ित और वंचित जनों की स्वतन्त्रता, शांति और उन्हें न्याय सुनिश्चित कराने के लिए – ये विशेष रूप से अनिवार्य है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्‍द्र मोदी की अध्‍यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल ने शहरी नियोजन और विकास के क्षेत्र में सहयोग के लिए भारत और सिंगापुर के बीच समझौता ज्ञापन को पूर्व प्रभाव से अपनी स्‍वीकृति दे दी है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि काले धन के खिलाफ सरकार का अभियान एक साहसिक और निर्णायक कदम है।
देखते-ही-देखते जिस यात्रा को अटल जी ने प्रारंभ किया था, उसे आगे बढ़ाने का एक नया आनंद, नया संतोष हम भी प्राप्त कर पाएँगे।
सरदार वल्लभ भाई पटेल ने भारत को एक सूत्र में पिरोने की बागडोर संभाली।
इन प्रयासों के नतीजे अब सामने आ रहे हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा, ‘मैं लोकनायक जयप्रकाश नारायण को उनके जन्म दिवस पर नमन करता हूं।
उन्होंने विश्व के अलग-अलग देशों में जाकर सनातन धर्म और दर्शन के बारे में किए जा रहे दुष्प्रचारों के खिलाफ़ आवाज़ उठाई।
हम आपदाओं से निपटने के लिए इस क्षेत्रों के देशों के साथ कंधा से कंधा मिलाकर काम करेंगे।
स्वस्थ और खुशहाल मानवता के लिए, योग के बारे में समझ को और अधिक विकसित बनाना हमारी जिम्मेदारी है।
हरमनप्रीत कौर का प्रशंसक कौन नहीं है?
आज बातचीत के दौरान प्रधानमंत्री ने जलवायु परिवर्तन और पर्यावरणीय स्थिरता के क्षेत्र में भारत की नीतियों के बारे में विस्तार से बताया।
ऐसे में Consumer Protection ऐसा विषय है जो इस क्षेत्र में व्यापार को बढ़ाने, उसे और मजबूत करने का important component है।
भारत के सवा सौ करोड़ नागरिक नया संकल्प, नई उमंग, नया जोश, नए सपने लेकर स्वागत करेंगे।
यद्यपि इन फूड पार्कों के संबंध हमारा लक्ष्‍य है कृषि प्रसंस्‍करण क्‍लस्‍टर को मुख्‍य उत्‍पादन केन्‍द्र से जोड़ने का है।
उन्होंने कहा कि चालू वित वर्ष के दौरान, राज्यों को केंद्र से 11 लाख करोड़ रुपये से अधिक प्राप्त हो रहे हैं, जो पिछली सरकार के अंतिम वर्ष की तुलना में लगभग 6 लाख करोड़ रुपये की बढ़ोतरी प्रदर्शित करता है।
इसलिए एक परम मित्र और भारत के प्रखर समर्थक का स्वागत करना मेरे लिए सम्मान की बात है।
यानी एक तरह से खेत से देश के किसी भी market के साथ connect -ऐसी व्यवस्था बनाई जा रही है।
उन्‍होंने वहां एक पट्टिका का अनावरण कर स्वदेश दर्शन योजना का उद्घाटन किया।
अब प्रयास है कि नए वर्ष में हो सके, उतना जल्दी, बैंकों को सामान्य स्थिति की तरफ ले जाया जाए।
इस संकल्प की दिशा में अब तक हुई प्रगति के बारे में बोलते हुए, प्रधानमंत्री ने कहा कि अभी तक 11 करोड़ से अधिक मृदा स्वास्थ्य कार्ड वितरित किए जा चुके हैं।
उन लोगों को मुंह तोड़ जवाब देते हुए जिन्‍होंने प्रधानमंत्री की लालकिले से स्‍वच्‍छता अभियान घोषणा का मखौल उठाया था, उन्‍होंने कहा कि आज स्‍वच्‍छता अभियान के विस्‍तृत रूप लेने के कारण, 97 प्रतिशत आबादी की अब स्‍वच्‍छ शौचालयों तक पहुंच हो गई है।
समुद्री सहयोग पर संयुक्त बयान में हमने इस क्षेत्र में अपने सहयोग के कार्यक्रम की रूपरेखा का खुलासा किया है।
श्री नरेन्द्र मोदी ने संवाद के दौरान कहा कि दीनदयाल अन्त्योदय योजना-राष्ट्रीय ग्रामीण आजीविका मिशन सभी राज्यों में शुरू किया गया है।
यह एमओयू जुलाई, 2017 को हुआ था।
आयुष्मान भारत में प्रधानमंत्री राष्ट्रीय स्वास्थ्य सुरक्षा मिशन भी शामिल है।
देश शांति, सद्भावना और एकता से चलता है।
आज, राष्ट्रपति और मेरे बीच विस्तार से चर्चा हुई है।
हम बेहतर अपशिष्‍ट प्रबंधन के लिए विभिन्‍न रणनीतियों पर भी गौर कर रहे हैं।
इससे समाज के कमजोर वर्गों के लिए बेहतर स्‍वास्‍थ्‍य तथा मातृत्‍व देखभाल में मदद मिलेगी।
जीएसटी जैसे कार्यक्रम तथा भ्रष्टाचार के मामले में कठोर कार्रवाई से लोगों को ईमानदारी से व्यवसाय करने में मदद मिली है।
इस तरह मान्यता प्राप्त ट्रेड यूनियनें औद्योगिक सद्भाव को बनाए रखने में जवाबदेह होंगी।
प्रधानमंत्री ने इंदौर के लोगों को स्वच्छ भारत अभियान को आगे ले जाने के लिये बधाई दी।
राष्ट्रीय युद्ध स्मारक परिसर में एक केंद्रीय चतुष्कोण स्तंभ, एक शाश्वत लौ, और भारतीय सेना, वायु सेना और नौसेना द्वारा लड़ी गई प्रसिद्ध लड़ाइयों को दर्शाती छह कांस्य भित्ति चित्र शामिल हैं।
कानून-व्यवस्था की स्थिति पर बारीकी से नज़र रखी जा रही है।
उदाहरण के लिए, भारत के आवास कार्यक्रम के तहत शहरी क्षेत्रों में 10 मिलियन मकान बनाने का लक्ष्‍य रखा गया है।
यहां तक कि इन पर से भारतीयों के विश्वास को खत्म करने के प्रयास भी किये गए थे।
उन्‍होंने कहा कि केंद्र सरकार जलमार्गों के विकास पर भी काफी जोर दे रही है।
ऐसा लगता है कि वो जीवन-मरण का जैसे सवाल है।
उसके बाद प्रधानमंत्री अंजार जाएंगे।
Swiss Bank ने बताया है कि भारतीयों द्वारा जमा राशि अब तक के record में सबसे नीचे स्तर पर पहुंच गई है।
मैं उन सभी वीरों को हृदयपूर्वक, आदरपूर्वक नमन करता हूं।
प्रधानमंत्री ने बीमा कंपनियों को विशेष शिविर आयोजित कर नुकसान का आकलन करने और सामाजिक सुरक्षा योजनाओं के तहत प्रभावित परिवारों और लाभार्थियों को निश्चित समय के अंदर मुआवजा देने के निर्देश दिये।
जापान से एफडीआई का प्रवाह पिछले तीन वर्षों में लगभग तिगुना हो गया है।
पोर्ट ब्‍लेयर में, प्रधानमंत्री ने शहीद स्‍तंभ पर माल्‍यार्पण किया एवं सेल्‍यूलर जेल का दौरा किया।
कभी-कभी ये भी लगता है कि हम proper perspective में परीक्षा को देख नहीं पाते हैं।
भारत और जापान प्राचीन सभ्यताएं एवं जीवंत लोकतंत्र हैं।
और इसलिये ये जो अंक का बोझ है, वो भी कभी-कभी हमें सही दिशा में जाने से रोक देता है।
मैं हिंसा की कड़ी निंदा करता हूँ और सभी से शांति बनाए रखने की प्रार्थना करता हूँ।
देशभर में अलग-अलग शिक्षा बोर्ड अगले कुछ हफ़्तों में दसवीं और बारहवीं कक्षा के board के इम्तिहान के लिए प्रक्रिया प्रारंभ करेंगें।
उन्होंने कहा कि पिछले दो दशकों में गुजरात की विकास यात्रा में काफी सकारात्मक बदलाव हुए हैं।
इसमें एक दूसरे की शक्तियों, बाजार, प्रौद्योगिकी, नीतियों आदि को समझने के लिए ढांचा और अनुकूल वातावरण बनाने का प्रावधान है।
फिलिस्तीन के विदेश मंत्री के भारत के दौरे के समय मई 2017 में समझौता ज्ञापन पर हस्ताक्षर किए गए थे।
जनवरी, फ़रवरी, मार्च, अप्रैल – ये सारे महीने हर परिवार में, कसौटी के महीने होते हैं।
उन्होंने स्‍मरण किया कि केंद्र सरकार ने इससे पहले वित्तीय समावेश सुनिश्चित करने के लिए ‘जन धन योजना’ शुरू की थी।
New India बिना New Tamil Nadu संभव नहीं है।
हमें नीतियों और कार्यों के जरिये ऐसी पहलों का समर्थन करने की जरूरत है।.
हमारा द्विपक्षीय व्यापार 10 billion dollars से भी अधिक है।
भारतीय महिलाओं ने शांति स्थापित करने के कार्यों में अग्रणी भूमिका निभाई है।
मैं इस कार्यक्रम के आयोजन और इसे सफल बनाने के लिए किए गए सहयोग तथा प्रयासों के लिए मुख्यमंत्री रमैय्या जी और उनकी पूरी सरकार को धन्यवाद देता हूं।
ग्रामोदय के लिए ये बहुत बड़ी भूमिका अदा कर रहा है।
उन्होंने कहा कि भारत के लिए न सिर्फ एक औद्योगिक परिवर्तन है बल्कि सामाजिक परिवर्तन भी है।
उन्‍होंने कहा कि राष्‍ट्र कभी भी स्‍वतंत्रता सेनानियों के बलिदानों को नहीं भूलेगा।
इस योजना के अंतर्गत ऋण लेने वाले लाभकर्ता को दो लाख रुपये तक की ऋण राशि पर ब्याज सब्सिडी प्रदान की जाएगी।
स्वतंत्रता संग्राम में उनका सबसे बड़ा योगदान ये रहा कि उन्होंने इसे एक व्यापक जन-आंदोलन बना दिया।
भारत सरकार ने भी इस फाउंडेशन की गतिविधियों को सहायता प्रदान की है।
यह एमओयू देश में उच्‍च नागरिक सेवाओं के लिए प्रशिक्षण संस्‍थान चलाने के लिए अपने अनुभवों का प्रसार एनआईपीएएम तक करने में अकादमी की मदद करेगा।
उनका जीवन समाज से पीड़ा की समाप्ति एवं अन्याय दूर करने के लिए समर्पित था ।
इस समय पूर्वोत्तर के लोगों के साथ पूरा देश खड़ा है।
मातृत्‍व अवकाश में बढ़ोत्‍तरी स्‍वागतयोग्‍य प्रावधान है।
इसी से पता चलता है कि हमारी प्राचीन विरासत और इतिहास के हमारे वीर नायकों के प्रति आज भी हमारी युवा-पीढ़ी में craze है।
झींगा के निर्यात में हम विश्‍व के दूसरे बड़े देश हैं।
प्रधानमंत्री ने यह भी कहा कि गुजरात के अन्‍य महानगरों की तरह भुज में भी एक आधुनिक बस पोर्ट होगा।
राष्ट्रपति टेमेर का यह दौरा एक योजनाबद्ध तरीके से काम करने को लेकर महत्वपूर्ण अवसर प्रदान करता है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्‍द्र मोदी की अध्‍यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल ने भूमि सीमा पार करने के संबंध में भारत और म्‍यांमार के बीच समझौते को मंजूरी दे दी है।
डेडिकेटेड फ्रेट कॉरिडोर, दिल्ली मुंबई इंडस्ट्रियल कॉरिडोर, मेट्रो रेल और हाई स्पीड रेल जैसी हमारी मेगा परियोजनाओं में जापान की भूमिका स्केल और स्पीड को रेखांकित करती है।
पोर्टल से निजी कंपनियां भी बड़ी संख्या से जुड़ रही हैं।
मनरेगा का budget भी इस जल-संरक्षण के लिए काम आता है।
श्री गोबिन्द सिंह मानते थे कि सबसे बड़ी सेवा है मानवीय दुखों को दूर करना।
प्रधानमंत्री ने कहा कि साफ-सफाई अथवा स्‍वच्‍छता निवारक स्‍वास्‍थ्‍य सेवा के सबसे महत्‍वपूर्ण पहलुओं में से एक है।
संस्थाओं ने भी इसमें बढ़-चढ़कर के अपना योगदान दिया।
संयुक्त अरब अमीरात दुनिया के एक महत्वपूर्ण हिस्से में हमारे सबसे मूल्यवान सहयोगियों में एक, और करीबी मित्र है।
आज शुरू किये गये कार्यक्रमों से आप दोनों देशों के संबंधों की गहराई का अंदाजा लगा सकते हैं।
इसकी स्थापना के बाद से केवल 100 दिनों में 7 लाख से अधिक गरीब रोगियों को लाभान्वित किया गया है।
उन्होंने गर्मजोशी से स्वागत करने और उनकी पूरी यात्रा के दौरान सम्मान देने के लिए इस्राइली प्रधानमंत्री बेंजामिन नेतन्याहू का धन्यवाद किया।
उन्होंने कहा कि पदक विजताओं के लिए सबसे बड़ी चुनौती अब शुरू हो रही है और उन्हें ओलम्पिक खेलों के लक्ष्य पर से नजर नहीं हटानी चाहिए।
17 क्षेत्रों में लोक शिकायतों के निपटारे की भी समीक्षा की गयी।
आपको यह जानकार प्रसन्नता होगी, इस सेक्टर में best policy making के लिए दिया जाने वाला यह पुरस्कार उस क्षेत्र में Oscar के समान है।
इस गठबंधन का संस्थापना सम्‍मेलन इस वर्ष के आरंभ में नई दिल्‍ली में आयोजित किया गया।
हमें यह विश्वास है कि उत्तरदायी, सामूहिक और समावेशी समाधान तैयार करने के हमारे प्रयास के तहत हमारे लोग निर्णायक भागीदार होंगे।
उन्‍होंने कहा कि हमारे पूर्वजों की नवोन्‍मेषी भावना को जरूर जीवित रखा जाना चाहिए।
इस दौरान अभियान दल बिजनौर, नारौरा, फरुर्खाबाद, कानपुर, इलाहाबाद, वाराणसी और बक्सर में रूकेगा।
प्रधानमंत्री ने कहा कि काशी विश्‍वनाथ मंदिर ने कई सदियों तक अन्‍याय झेलने के बावजूद अपना अस्तित्‍व बनाए रखा है।
बीच में बिचौलिये नहीं होने के कारण चीज़ें बहुत सस्ती मिलती हैं।
इस पारंपरिक कैलेंडरसे पता चलता है कि प्राकृतिक और खगोलीय घटनाओं के साथ हमारा संबंध कितना पुराना है।
आज जिन परियाजनाओं की समीक्षा की गई उनमें दिल्‍ली, मुंबई औद्योगिक कारिडोर आंध्र प्रदेश के मंगलागिरी, पश्चिम बंगाल के कल्‍याणी, महाराष्‍ट्र के नागपुर और उत्‍तर प्रदेश के चार नये एम्‍स के निर्माण शामिल हैं।
प्रधानमंत्री ने विशेष रूप से, मेघालय का उल्लेख किया जिसने समीक्षाधीन अवधि के दौरान कृषि में अपनी उपलब्धियों के लिए पुरस्कार प्राप्त किया।
लेकिन मेरे लिए डेफ-एक्सपो में आना पहला मौका है।
‘‘अग्नि-V के सफल परीक्षण पर प्रत्ये क भारतीय को अत्यरन्तइ गर्व है।
UN के staff, दुनिया के diplomats हर कोई इसमें शरीक़ हुआ।
इसके तहत 100 मिलियन से भी अधिक गरीब एवं कमजोर परिवारों को प्रति वर्ष 7,000 डॉलर से भी अधिक राशि का बीमा कवर मिलेगा।
इस संदर्भ में उन्होंने सरकार के विभिन्न विकास-आधारित कदमों जैसे आयुष्मान भारत, स्वच्छ भारत अभियान एवं प्रधानमंत्री आवास योजना का उल्लेख किया।
प्रधानमंत्री नरेन्द्र मोदी और पुर्तगाल के प्रधानमंत्री एंटोनियो कोस्टा ने आज लिस्बन में चैंपालीमोड फाउंडेशन का दौरा किया।
प्रधानमंत्री की कोल्लम की यह तीसरी आधिकारिक यात्रा है।
मैं मेरे सामने देख रहा हूं, बहुत बड़ी संख्या में बाल-कन्‍हैया भी यहां उपस्थित हैं।
उन्होंने कहा कि सरकार का लक्ष्य 2022 तक किसानों की आय को दोगुना करना है।
प्रधानमंत्री ने कहा, ‘राज्य स्थापना दिवस के विशिष्ट अवसर पर मेघालय के लोगों को शुभकामनाएं।
समीक्षा बैठक के बाद प्रधानमंत्री ने राज्य के लिये 500 करोड़ रुपये की आर्थिक सहायता की घोषणा की।
मैंने रक्षा मंत्रालय से राज्‍य में राहत और बचाव कार्यों में और तेजी लाने को कहा है।
बहुत सारे लोगों ने इसके लिए अपना support दिखाते हुए मुझे लिखा है, पत्र भेजे हैं, social media पर अपना fitness मंत्र – fit India stories भी share की हैं।
इन सभी परियोजनाओं में जापानी उद्योग के लिए अपार संभावनाएं मौजूद हैं।
यह स्थानीय, राज्य एवं राष्ट्रीय स्तरों पर लोकतांत्रिक प्रक्रियाओं में निश्चित तौर पर भाग लेकर अपने लोकतंत्र को और भी सुदृढ़ करने के प्रति अपनी प्रतिबद्धता की फि‍र से पुष्टि करने का अहम दिवस है।
इस पावन धरा में अद्भुत स्फूर्ति है, स्पंदन है, सम्मोहन है।
हनाया को ढ़ेर सारी शुभकामनाएँ और आशीर्वाद।
इस मिशन का मुख्‍य उद्देश्‍य विकास एवं समृद्धि के साधन के रूप में पठन को बढ़ावा देना है।
10 दिन पूर्व, भारत-माता ने अपने वीर सपूतों को खो दिया।
6. स्‍वास्‍थ्‍य सेवाओं और अस्‍पतालों के प्रशासन के लिए प्रशिक्षण और प्रबंधन;
हाल ही में 30 नैनो सैटेलाइट प्रक्षेपित की गई हैं।’
इस संदर्भ में उन्‍होंने जनधन योजना, उज्‍ज्‍वला योजना, स्‍वच्‍छ भारत मिशन, बीमा योजना, प्रधानमंत्री आवास योजना और हाल में शुरू की गई सौभाग्‍य योजना जैसे सरकारी कार्यक्रमों का उल्‍लेख किया।
प्रधानमंत्री ने बातचीत के दौरान पुरस्‍कार विजेताओं से समुदाय को एकजुट करने और उन्‍हें स्‍कूलों में सुव्‍यवस्थित विकास का एक अभिन्‍न अंग बनाने का अनुरोध किया।
सामाजिक सुधार पर उनके पथ-प्रदर्शक और अथक बल देने से वंचित लोगों को काफी मदद मिली।
उन्होंने दिखाया है कि जब लक्ष्य निर्धारित हो, हौसला बुलंद हो और मन में संकल्प हो तो उसे सिद्ध कर सकते हैं, करके दिखाया जा सकता है।
प्रधानमंत्री श्री नरेंद्र मोदी ने राष्ट्रीय मतदाता दिवस पर सभी नागरिकों को शुभकामनाएं दी हैं।
प्रधानमंत्री इसके बाद ओडिशा रवाना हो जायेंगे।
बाह्य क्षेत्र अब भी काफी मजबूत है।
एक सार्वजनिक सभा को भी संबोधित करूंगा।
प्रधानमंत्री मोदी और प्रधानमंत्री अबे के बीच यह चौथी वार्षिक शिखर वार्ता होगी।
परिवारों को समाज के प्रति संवेदनशील बना कर समाज में सद्भावना लाता है।
भारत गर्व से कह सकता है कि भारत की सेना में सशस्त्र बलों में पुरुष शक्ति ही नहीं, स्त्री-शक्ति का भी उतना योगदान बनता जा रहा है।
असम में प्रधानमंत्री
असल में भारत के 1.25 अरब लोग भी जापान के लोगों से उतना ही स्‍नेह है।
इस दुखद घड़ी में उनके पूरे परिवार, दोस्तों और समर्थकों के साथ मेरी संवेदनाएं हैं।
क्रम संख्या 8 में ‘मिश्मी-कामन’ (मिजू मिश्मी), इदु (मिश्मी) और तराओं (डिगारु मिश्मी) को शामिल करना
प्रधानमंत्री ने कहा कि विमुद्रीकरण के बाद हुई डाटा माइनिंग की पड़ताल से तीन लाख से ज्यादा कंपनियां जांच के घेरे में आ गई हैं।
भारत और रूस ने इन लक्ष्‍यों को पूरा करने के लिए एक-दूसरे के साथ सहयोग का संकल्‍प व्‍यक्‍त किया।
एक ऐसी विरासत जो हमारे समाज को पीढ़ियों तक और सदियों से जोड़ती है।
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार ने स्वास्थ्य देखभाल प्रणाली में 100 प्रतिशत एफडीआई को मंजूरी दे दी है ।
अभी हाल ही में देश के हर घर में बिजली कनेक्शन पहुंचाने के लिए भी एक योजना शुरू की गई है।
2022 तक देश के हर व्यक्ति के पास अपना घर हो, इस लक्ष्य पर भी सरकार काम कर रही है।
वे स्वच्छ ऊर्जा पर आधारित प्रणालियों, अक्षय ऊर्जा और ईंधन, ऊर्जा की कुशलता को बढ़ाने और प्रदूषण रहित ऊर्जा के उत्पादन की तकनीकों के विकास के लिये प्रयास जारी रखने पर भी सहमत हुये।
आप सबको पता होगा कि जब ‘मार्स मिशन’ के लिये हम लोग सफलतापूर्वक orbit में जगह बनाई थी, तो ये पूरा mission एक 6 महीने की अवधि के लिये था।
इन परियोजनाओं में द वेस्‍टर्न डेडिकेटेड फ्रेट कॉरिडोर तथा चार धाम महामार्ग विकास परियोजना शामिल हैं।
वर्तमान में जारी पोषण माह का उल्‍लेख करते हुए, प्रधानमंत्री ने कहा कि इस अभियान के दौरान जो गति आई है, उसमें कमी नहीं आनी चाहिए।
इसी कारण ढ़ेर सारे पत्र, कृषि को लेकर के आए हैं।
अंतरराष्‍ट्रीय योग दिवस पर इतने सारे देशों का एक साथ आना योग के वास्‍तविक सार- एकजुटता – को दर्शाता है।
मेरे प्यारे देशवासियो, ‘मन की बात’ कार्यक्रम के माध्यम से आप सब से जुड़ना मेरे लिए एक अनोखा अनुभव रहा है।
ये एक नया रास्ता है जो सरकार ने आपके लिये खोला है।
उन्होंने 15 अगस्त, 2018 तक 115 आकांक्षापूर्ण जिलों के 45,000 अतिरिक्त गांवों तक सात प्रमुख योजनाओं का सार्वभौमिक कवरेज उपलब्ध कराने के प्रति केंद्र सरकार की प्रतिबद्धता दुहराई।
उन्होंने कहा कि आज ‘आईपीपीबी’ का शुभारंभ किया जाना इस उद्देश्य की पूर्ति करने की दिशा में एक और अहम कदम है।
कारोबार को सुगम बनाने को लेकर हमारे प्रसायों के चलते भारत की रैंकिंग में सुधार हुआ है।
2 मिनट क्यों न हो, लेकिन उसमें सामूहिकता भी, संकल्प भी और शहीदों के प्रति श्रद्धा भी अभिव्यक्त होती है।
माँ दुर्गा की पूजा का अवसर है ।
उन्होंने कहा कि भारत अपने युवाओं की प्रतिभा के बल पर स्टार्टअप क्षेत्र में कीर्तिमान कायम कर रहा है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि राज्यों के मुख्यमंत्रियों ने स्वच्छ भारत मिशन, डिजिटल लेनदेन एवं कौशल विकास जैसे मुद्वों पर उप-समूहों एवं समितियों के जरिये नीति निर्माण में प्रमुख भूमिका निभाई है।
प्रधानमंत्री ने इस परियोजना के लिए तकनीकि और आर्थिक मदद मुहैया कराने के लिए जापान को धन्यवाद दिया।
इस वर्ष जुलाई में हमने पूरे देश में एकरूप वस्तु और सेवाकर प्रणाली लागू की है।
इसी तरह चक्रवात को लेकर पूर्व सूचना जारी करने की दिशा में किए गए हैं।
हम सैन्य-से-सैन्य सहयोग के एक गुणात्मक उच्च स्तर की ओर काम करेंगे।
उन्होंने कहा कि एक समाज के रूप में, अपने इतिहास के साथ जुड़े रहना अनिवार्य है।
इस अवसर पर अनेक केंद्रीय मंत्री और अन्‍य गणमान्‍य लोग उपस्थित थे।
उन्होंने कहा कि पिछले 3 वर्षों के दौरान 65 से भी अधिक आयुष अस्पतालों का विकास किया गया है ।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्‍द्र मोदी कल (11 अक्‍टूबर, 2017) को आईएआरआई, पूसा, नई दिल्‍ली में नानाजी देशमुख के जन्‍म शताब्‍दी समारोह का उद्घाटन करेंगे।
उनके योगदान को भारत और संयुक्त अरब अमीरात में काफी महत्व दिया जाता है।
उन्होंने कहा कि सरकार का ध्यान तेज सम्पर्क के जरिये उत्पादन बढ़ाने पर है।
प्रधानमंत्री शाम में वाराणसी में विकास कार्यों का मूल्यांकन करने के लिए शहर के विभिन्न मार्गों पर गए।
लेकिन किसी न किसी ने तो देश के लिये लेना है यह निर्णय।
ये परियोजनाएं हरियाणा, राजस्‍थान, गुजरात, महाराष्‍ट्र, उत्‍तर प्रदेश, बिहार, झारखंड, ओडिशा,पश्‍चिम बंगाल, तेलंगाना, तमिलनाडु और आंध्र प्रदेश समेत विभिन्‍न राज्‍यों से संबंधित हैं।
जाहिर तौर पर इसे लोकप्रिय बनाने के लिए काफी प्रयास करने पड़ेंगे।
श्री नरेन्‍द्र मोदी ने भारत के 100 सबसे अधिक पिछड़े जिलों के लिए एक मिशन मोड पहल के लिए भी आह्वान किया।
हम एक करोड़ रुपये तक के ऋण 59 मिनट में मंजूर कर रहे हैं।’
समझौता दोनों देशों द्वारा किये गये राजस्‍व वसूली संग्रह दावों में सहायता देगा।
यह देश की सबसे बड़ी भूमिगत भंडारण सुविधा है।
आज मैं यह बात बहुत ही गर्व के साथ बता रहा हूँ कि सामूहिक प्रयासों के चलते ही ‘स्वच्छ भारत मिशन’ एक सफल अभियान बन गया है।
योग लोगों को जीवन के साथ जोड़ने और फिर मानव जाति को प्रकृति से जोड़ने की एक संहिता है।
वित्त वर्ष 2017-18 की चौथी तिमाही में भारत की आर्थिक विकास दर 7.7 प्रतिशत रही है।
उन्‍होंने कहा कि हमारे सशस्‍त्र बल प्रत्‍येक वर्ष मित्र देशों की सेनाओं के साथ औसत रूप से 10 बड़े संयुक्‍त अभ्‍यास कर रहे हैं।
30 जनवरी को हम सब सुबह 11 बजे, 2 मिनट मौन रख करके, देश के लिए प्राण न्योछावर करने वाले शहीदों को श्रद्धांजलि देते हैं।
उन्होंने एक बटन दबाकर हुबली में किम्स के सुपर स्पेशियलिटी ब्लॉक, बेंगलुरू में आयकर अपीलीय न्यायाधिकरण के भवन, बेंगलुरू यूनिवर्सिटी में पूर्वोत्तर क्षेत्र की छात्राओं के लिए महिला छात्रावास का उद्घाटन किया।
मैंने उस दिन भी सभी दलों का धन्‍यवाद किया था।
प्रदूषण रहित तकनीकों, समुद्र पर आधारित समाधानों, पत्तनों के आधुनिकीकरण, खाद्य प्रसंस्करण, स्वास्थ्य, जीवन-विज्ञान और कृषि क्षेत्र में नार्डिक समाधानों की चर्चा की गयी।
इन उपायों से भी ऊर्जा के उपयोग की दक्षता में वृद्धि हुई है।
एक समर्थ वैकल्पिक विवाद समाधान पारिस्थितिकी तंत्र भारत के लिए एक राष्ट्रीय प्राथमिकता है।
दोनों नेता दोनों देशों के बीच मौजूद लाभकारी व्यवस्थाओं का लाभ उठाते हुये द्विपक्षीय व्यापार एवं निवेश को एक संतुलित और स्थायी तरीके से आगे बढ़ाने पर भी सहमत हुये।
NDRF की क्षमता उनके commitment और त्वरित निर्णय करके परिस्थिति को सँभालने का प्रयास हर हिन्दुस्तानी के लिए एक नया श्रद्धा का केंद्र बन गया है।
समाज में अभी भी खेल को समय की बर्बादी माना जाता है।
बोहरा समाज की प्रशंसा करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि समुदाय का लगाव पाना उनके लिये सौभाग्य की बात है।
आपके Dynamic Course और Exam की Credibility की पहचान यही है।
इन उपायों से हमारी अर्थव्‍यवस्‍था अब विकास के तेज पथ पर अग्रसर हो गई है।
मेरे प्यारे देशवासियो, नवरात्रि का पर्व चल रहा है ।
कप्‍तान मिताली राज टीम का नेतृत्‍व कर रही हैं।
उन्होंने कहा कि हमारा लक्ष्य किसानों की आय को दोगुनी करना और किसानों के जीवन को सरल बनाना रहा है।
इसी क्रांति मंदिर में एक दृश्यकला संग्रहालय भी बनाया गया है।
अब्दुल्ला ने अफगानिस्तान के बुनियादी ढांचे के विकास और क्षमता निर्माण में भारत द्वारा अफगानिस्तान का सतत समर्थन किए जाने की सराहना व्यक्त की।
यह भारत और थाईलैंड के बीच प्रभावी संस्थागत बातचीत की सुविधा सुविधा उपलब्ध कराएगा।
कारण-सूचियों से लेकर केस-लॉ तक, वकील की लाइब्रेरी अब आपके मोबाइल से एक क्लिक भर की दूरी पर है।
दादा-दादी हो या नाना-नानी हो, माता-पिता हो, बेटे-बेटी हो, तीनों पीढ़ी एक साथ योग करें और उसकी तस्वीर upload करें।
पठन करने से लोगों को अपनी सोच का दायरा बढ़ाने में मदद मिलती है।
हम पवन ऊर्जा के चौथे सबसे बड़े उत्‍पादक और सौर ऊर्जा के पांचवें सबसे बड़े उत्‍पादक हैं।
दोनों पक्षों का उद्देश्‍य नवीन और नवीकरणीय विषयों पर तकनीकी द्वपक्षीय सहयोग को पारस्‍परिक लाभ के आधार पर प्रोत्‍साहित करने के लिए सहकारी संस्‍थागत संबंध स्‍थापित करना है।
अटल जी के लिए जिस प्रकार का स्नेह, जो श्रद्धा और जो शोक की भावना पूरे देश में उमड़ पड़ी, वो उनके विशाल व्यक्तित्व को दर्शाती है।
इसे ऐतिहासिक दिन बताते हुए प्रधानमंत्री ने पीएम-एसवाईएम योजना को देश के असंगठित क्षेत्र के 42 करोड़ श्रमिकों के प्रति समर्पित किया।
23. दोनों पक्षों ने भारत के राज्यों और रूस के क्षेत्रों के बीच सहयोग को मजबूत करने और उन्हें संस्थागत रूप देने के प्रयासों की सराहना की।
इस संयुक्त कार्य समूह की स्थापना होने पर आंतकवादी हमले से संबंधित मामले को सुलझाने में मदद मिलेगी।
उन्होंने कहा कि इस तरह का नजरिया अब बदल रहा है।
इस संबंध में उन्होंने राष्ट्रीय आधुनिकीकरण और अपने लोगों को अधिक समृद्ध बनाने के लिये एक करीबी विकासात्मक साझेदारी को परस्पर लाभकारी और स्थायी तरीके से सशक्त बनाने का निश्चय किया।
इस अवसर पर बोलते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि वह इस सामूहिक पाठ से वातावरण में एक विशेष ऊर्जा का अनुभव कर रहे हैं।
उन्‍होंने इस संस्‍थान की आधारशिला अप्रैल, 2015 में रखी थी।
प्रधानमंत्री ने स्‍मार्ट सिटी मिशन की प्रगति की भी समीक्षा की।
राहत एवं बचाव कार्य हो या फिर आपदा प्रबंधन हमारे Air Warriors उनके सराहनीय कार्य को लेकर देश वायुसेना के प्रति कृतज्ञ है।
प्रधानमंत्री ने मूलभूत स्वास्थ्य सेवाओं, सड़क नेटवर्क, तेल और गैस पाइपलाइन से जुड़े बुनियादी ढांचे में विस्तार करने का उल्लेख किया।
प्रधानमंत्री सुलवाड़े जामफल कनोली लिफ्ट सिंचाई योजना की आधारशिला रखेंगे।
कुछ ही घंटों के बाद हम सब 2017 के नववर्ष का स्वागत करेंगे।
ख़ैर, युवा दोस्तो, आप परीक्षा की तैयारी में हैं और मैं आपको मन की बातों में जकड़ कर बैठा हूँ।
दोनों नेताओं ने पिछले वर्ष में दोनों देशों के बीच विशेष रणनीतिक साझेदारी के परिणामस्‍वरूप प्रमुख उपलब्‍धियों पर खुशी व्‍यक्‍त की।
1947 में सीलोन एस्टेट वर्कर्स एजुकेशन ट्रस्ट (सीईडब्ल्यूईटी) की स्थापना की गई ताकि छात्रों को अपनी पढ़ाई जारी रखने के लिए प्रोत्साहित किया जा सके।
प्रधानमंत्री ने कहा कि भारत सरकार का प्रत्‍येक रुपया और हरेक संसाधन भारतीयों के कल्‍याण के लिए समर्पित है।
उसे देखते ही आपकी निराशा, विश्वास में ही बदल जाएगी।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्‍द्र मोदी ने के. करुणानिधि के निधन पर शोक व्‍यक्‍त किया है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि तेज गति वाली इस रेलगाड़ी से न सिर्फ दोनों शहरों की दूरियां घटेंगी, बल्कि सैकड़ों किलोमीटर दूर रह रहे लोग एक-दूसरे के नजदीक आएंगे।
प्रधानमंत्री ने कहा कि हाल ही में घोषित आयुष्‍मान भारत योजना से स्‍वास्‍थ्‍य क्षेत्र में जबर्दस्‍त बदलाव आएगा।
इस संधि में आतंकवादियों, आर्थिक अपराधियों और अन्‍य अपराधियों के लिथुआनिया से भारत और भारत से लिथुआनिया को प्रत्‍यर्पण किए जाने हेतु कानूनी फ्रेम वर्क उपलब्‍ध हो सकेगा।
प्रतिनिधिमंडल के सदस्यों का स्वागत करते हुएप्रधानमंत्री ने कहा कि लोकतंत्र की सबसे बड़ी ताकत सद्भाव और सौहार्द यानी मेल मिलाप है।
अब यह महाद्वीप खुद वैश्विक आर्थिक गतिविधियों का केन्‍द्र बन गया है।
कई ऐसे पहलू सामने आए जो निश्चित रूप से विद्यार्थियों के लिए लाभदायक हो सकते हैं।
भारत अब एक sweet revolution की ओर बढ़ रहा है।
रमज़ान का पवित्र महीना सब दूर इबादत में पवित्र भाव के साथ मनाया।
प्रधानमंत्री श्री मोदी ने कहा, ‘मैं 1 जून को सिंगापुर के राष्ट्रपति हलीमा याकोब से मुलाकात करूंगा।
प्रधानमंत्री ने राष्‍ट्र की प्रगति और विकास के लिए अभिनव प्रयोग तथा प्रौदयोगिकी के महत्‍व पर बल दिया है।
अटल टिंकरिंग लैब्स से संबंधित स्कूल के बच्चों ने प्रधानमंत्री के साथ अपने आविष्कार साझा किये।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने देश के विभिन्‍न क्षेत्रों के कॉलेज छात्रों से बातचीत की।
अगर आप ज्ञान को केंद्र में रखते हैं, तो बहुत चीज़ों को अपने में समेटने का प्रयास करते हो।
मेरे प्यारे भाइयो-बहनो, कल ही हम देशवासियों ने ‘Infantry Day’ मनाया है।
48. हम सब मिलकर एक ऐसा भारत बनाएंगे जो स्‍वच्‍छ होगा, स्‍वस्‍थ होगा और स्‍वराज के सपने को पूरा करेगा।
मैं सरकार की तरफ से हर संभव सहायता का आश्वासन देता हूं।
बैडमिंटन स्टार किदाम्बी श्रीकांत ने उत्कृष्ट प्रदर्शन करते हुए Denmark open ख़िताब जीतकर हर भारतीय को गौरव से भर दिया है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्‍द्र मोदी की अध्‍यक्षता में केन्‍द्रीय मंत्रिमंडल ने कृषि एवं खाद्य उद्योग के क्षेत्र मे सहयोग के लिए यूक्रेन सरकार और भारत के बीच समझौते पर हस्‍ताक्षर को अपनी मंजूरी दे दी है।
हम ऐसे समय में हैं, जहां हीरे को चश्मों, घड़ियों और कलम में इस्तेमाल किया जा रहा है।
8 लाख से ज्यादा डॉक्टर हैं।
कुछ दिन पहले इस बात का हम सब को बराबर याद होगा, ISRO ने ‘GSAT-19’ का सफ़ल launch किया था।
इस वर्ष अगस्त तक भारतीय बैंकों में ऐसे 290 मिलियन खाते खोले गए हैं।
प्रधानमंत्री बटन दबाकर केन्द्रीय सड़क कोष (सीआरएफ) के तहत बनने वाली सड़कों की आधारशिला रखेगे।
समग्र स्वास्थ्य सुनिश्चित करने के लिए आयुष्मान भारत योजना में स्वास्थ्य एवं तंदुरुस्ती केन्द्र एक महत्वपूर्ण अंग हैं।
ज़िंदगी तो चलती है कि आपको जो एक sense of mission मिला है और जो आपका sense of ambition है, ये आपके mission और ambition के बीच में कोई तालमेल हो रहा है क्या?
सीमा शुल्‍क मामलों में सहयोग और परस्‍पर सहायता पर भारत गणराज्‍य की सरकार और अर्मेनिया गणराज्‍य की सरकार के बीच करार पर भारत सरकार की ओर से हस्‍ताक्षर किए जाएंगे और यह क‍ि इस करार के लागू होने के लिए आवश्‍यक राष्‍ट्रीय कानूनी अपेक्षाओं को पूरा कर लिया गया है।
इससे आपसी विश्वास और व्यापार भी बढ़ेगा।
लेकिन हम जानते हैं कि हमने लोकतंत्र को मत-पत्र तक सीमित कर दिया है।
उनके जैसे महान लोगों के कारण ही भारत को स्वतंत्रता मिली।
उन्होंने कहा कि ऐसे कृत्रिम संसदों के आयोजन से हमारे युवाओं में परिचर्चा की भावना बढ़ेगी।
मैं घायलों के शीघ्र स्वस्थ हो जाने की प्रार्थना करता हूँ।
प्रधानमंत्री आवास योजना के अंतर्गत ग्रामीण क्षेत्रों में उल्लेखनीय प्रगति हुई है।
2019-23 अवधि के लिए दोनों देशों के विदेश मंत्रालयों के बीच परामर्श के लिए प्रोटोकॉल
इस नेटवर्क के अलावा, विभिन्न विश्वविद्यालय आपदा मुद्दों पर इन दोनों क्षेत्रों में विशेषज्ञता पूर्ण अनुसंधान के काम को अंजाम दे सकेंगे, जो ज्यादा प्रासंगिक साबित होगा।
छठ पर्व – नदियों, तालाबों में सूर्य की उपासना से जुड़ा हुआ है।
प्रधानमंत्री ने कहा “ जन्म जयंती पर महात्मा फुले को श्रद्धांजलि।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी 7 व 8 जनवरी को बीएसएफ अकादमी, टेकनपुर, मध्य प्रदेश में पुलिस महानिदेशकों के वार्षिक सम्मेलन में भाग लेंगे।
भगिनी निवेदिता जी ने महान वैज्ञानिक जगदीश चन्द्र बसु का भी सहयोग किया।
लंबे इंतजार के बाद भारत अपनी रेटिंग को बेहतर कराने में कामयाब रहा है।
सभी प्रमुख एजेंसियां जैसे – अंतर्राष्‍ट्रीय मुद्रा कोष, विश्‍व बैंक और एशियाई विकास बैंक (एडीबी) ने निकट भविष्‍य में भारत की विकास दर 7 से 8 प्रतिशत होने का अनुमान लगाया है।
इसके अच्छे नतीजे भी सामने आने लगे हैं।
उन्होंने कहा कि धरती माता को बचाने की हमारी सामूहिक जिम्मेदारी है।
हमें हमने उन फैसलों पर गर्व है जिन्होंने महिला सशक्तिकरण को और मजबूत किया है।
हमारा अतीत अंदरूनी तौर पर हमेशा संयमपूर्वक बुना गया है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी की अध्‍यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल ने पनबिजली क्षेत्र को बढ़ावा देने के उपायों को मंजूरी दे दी है।
हमारे बीच व्यापार एवं निवेश के संबंध और अधिक प्रगाढ़ हो रहे हैं।
उन्होंने क्षेत्रीय और वैश्विक आर्थिक विकास में योगदान करने के उनके अपने प्रयासों पर भी बातचीत की।
बेटी शिवांगी को बहुत-बहुत बधाई।
मैंने पहले भी कहा है कि आपके हार्डवेयर और हमारे सॉफ्टवेयर का मेल जबरदस्त रहेगा।
अंतरराष्‍ट्रीय योग दिवस के पहले प्रधानमंत्री ने विभिन्‍न योग आसनों की जटिलताओं को सोशल मीडिया पर बताया।
प्रधानमंत्री ने कहा कि स्वतंत्रता संग्राम महात्मा गांधी के प्रयासों के कारण जन-आंदोलन बना।
भारत आर्थिक सुधार की दिशा में इन सभी बिंदुओं पर आगे बढ़ रहा है।
5. सुरक्षा सहयोग पर एक व्यापक कार्य योजना विकसित करने के लिए सुरक्षा वार्ता की तैयारी
विभिन्‍न एजेन्सियों से क्‍लीयरेंस प्राप्‍त करने की प्रक्रियाओं को सरल बनाया गया है।
सबसे पहले आप सभी को Consumer Protection जैसे महत्वपूर्ण विषय पर International Conference के लिए बहुत-बहुत बधाई।
उन्‍होंने कहा कि इन जिलों के लिए एक छोटी समय-सीमा में विभिन्‍न मानदंडों पर आधारित विशेष लक्ष्‍य निर्धारित किया जाना चाहिए।
यह बढ़ते भूमि मूल्‍य कब्‍जे में लेने के लिए एक तंत्र प्रदान करता है।
उन्‍होंने निकोबार द्वीप समूह के लोगों की भावना एवं सुनामी के बाद द्वीप समूह के निर्माण में उनकी कड़ी मेहनत की प्रशंसा की।
• गाय को हमारे यहां माता माना जाता है।
प्रधानमंत्री ने स्वच्छता के प्रति महात्मा गांधी के संकल्प की चर्चा की।
प्रधानमंत्री ने उस समय की मनोदशा को व्यक्त करने के लिए लेखक रामवृक्ष बेनीपुरी और कवि सोहनलाल द्विवेदी को उद्धृत किया।
इसलिए अच्‍छा स्‍वास्‍थ्‍य व्‍यक्तिगत कल्‍याण और पर्यावरण की भलाई के लिए किए गए सामूहिक प्रयास का नजीता है।
मुझे खुशी है कि आज यह संकल्‍प पूरा हो रहा है।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि इंडिया पोस्ट पेमेंट्स बैंक के जरिए बैंकिंग सेवाएं देश भर में सबसे दूरस्थ स्थानों और वहां रहने वाले लोगों तक बड़ी आसानी से पहुंच जाएंगी।
सिखों के दसवें गुरु- गुरु गोविंद सिंह अपनी शिक्षाओं और आदर्शों के माध्यम से लोगों के लिए प्रेरणा का स्रोत रहे हैं।
उन्‍होंने चाणक्‍य का उल्‍लेख करते हुए कहा कि कड़ी मेहनत सभी बाधाओं को दूर कर सकती है और यह हमें सबसे कठिन उद्देश्‍यों को पूरा करने में भी मदद करती है।
ईटानगर से प्रधानमंत्री गुवाहाटी वापस आएंगे।
प्रधानमंत्री ने इस समारोह में पहुंचने से ठीक पहले सुनामी स्‍मारक- वॉल ऑफ लॉस्‍ट सोल्‍स- की अपनी यात्रा की चर्चा की।
डिजिटल इंफ्रास्ट्रक्चर क्षेत्र में, 2016-17 में वामपंथी चरमपंथियों द्वारा प्रभावित जिलों में 2187 मोबाइल टावर स्थापित किए गए हैं।
उन्‍होंने कहा कि केवल वे लोग जो महिलाओं का सम्‍मान करते हैं, वे ही स्‍वामी विवेकानंद के सम्‍बोधन के शुरूआती शब्‍दों ‘अमरीका के भाइयों और बहनों’ पर सही रूप में गर्व कर सकते हैं।
लेकिन मैं आपदा से उबरने के लिए लोगों के साहस, सरलता और संकल्प से प्रेरित हुआ था।
प्रधानमंत्री सरकार की उपलब्धियों को उजागर करने वाला एक दस्‍तावेज जारी करेंगे।
सोशल मीडिया पर सोमनाथ के 20 हजार फालोअर हैं।
यह खेल लगभग हर राज्य में खेला जाता था।
प्रधानमंत्री ने खिलाड़ियों को अपने गुरूओं, संरक्षण व कोचिंग देने वालों तथा अपने शिक्षकों को याद करने और उनके संपर्क में रहने का आग्रह किया जिन्होंने उन्हें बचपन से मार्गदर्शन प्रदान किया है।
प्रधानमंत्री के तौर पर इंडोनेशिया की यह मेरी पहली यात्रा है।
मैं आश्वस्त करना चाहता हूं कि सरकार द्वारा लिए गए कदम देश को आने वाले वर्षों में विकास की एक नई league में रखने वाले हैं।
हॉकी में भारत ने शानदार खेल दिखाके एशिया कप हॉकी का ख़िताब जीता है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि भारत में क्षमताओं, सामर्थ्यों एवं संसाधनों की कोई कमी नहीं है।
अब वक्त आ चुका है कि सभी राजनेता और राजनीतिक दल देश के ईमानदार नागरिकों की भावनाओं का आदर करें, जनता के आक्रोश को समझें।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्‍द्र मोदी ने फीफा अंडर-17 वर्ल्‍ड कप में भाग लेने वाली सभी टीमों का स्‍वागत किया और शुभकामनाएं दीं।
अप्रत्‍याशित संख्‍या में दुनियाभर के देशों ने हमसे हाथ मिलाया।
एटीएम और बैंकों से रकम की निकासी पर भी थोड़े समय के लिए सीमा निर्धारित कर दी गई है।
भारत में निवेश करने वाले देशों में जर्मनी 7वें पायदान पर है।
उन्‍होंने केंद्र सरकार के वरिष्‍ठ अधिकारियों से भी कहा कि वे साप्‍ताहिक आधार पर प्रगति की समीक्षा करें।
श्री मोदी ने कहा कि मानवीय आधार पर सरकारी अस्पतालों, सरकारी अस्पतालों की दवा दुकानों (डाॅक्टर की पर्ची के साथ), रेलवे टिकटों की बुकिंग खिड़कियों, सरकारी बसों, हवाई टिकटों की बुकिंग खिड़कियों, सार्वजनिक क्षेत्र की तेल कंपनियों के पेट्रोल, डीजल एवं गैस स्टेशनों, केंद्र अथवा राज्य सरकार द्वारा प्राधिकृत उपभोक्ता सहकारी स्टोरों, राज्य सरकार द्वारा प्राधिकृत दूध बूथों, श्मशानों व कब्रिस्तानों में अंतिम संस्कार के लिए पांच सौर और एक हजार रुपये के पुराने नोट स्वीकार किए जाएंगे।
8 अक्टूबर को हम ‘वायुसेना दिवस’ मनाते हैं।
उन्‍होंने जीवंत और खुशहाल देश के लिए सकारात्‍मक समाचारों के महत्‍व पर बल दिया।
उन्‍होंने कहा कि भारत आज दुनिया की सबसे तेजी से बढ़ती प्रमुख अर्थव्‍यवस्‍था है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि गुरूदेव रवीन्‍द्रनाथ टैगोर चाहते थे कि भारतीय छात्र दुनिया भर की उन्‍नति से कदमताल करें, लेकिन अपनी भारतीयता को बरकरार रखें।
धरती हमारी माता है और हम उनके पुत्र हैं।
इसमें फोटोग्राफी और भू-टैगिंग शामिल हैं।
अभी जिस समझौते का आदान-प्रदान किया गया है वह इस समझ को संस्थापित करेगा।
हम सड़कों, बंदरगाहों, रेलवे, हवाई अड्डों, दूरसंचार, डिजिटल नेटवर्कों और ऊर्जा सहित अगली पीढ़ी की बुनियादी ढांचागत सुविधाओं में निवेश बढ़ाने के लिए तत्‍पर हैं।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्‍द्र मोदी ने आज भारत सरकार के सभी सचिवों, मंत्रालयों के वरिष्‍ठ अधिकारियों के साथ अनौपचारिक बैठक की।
उन्होंने विश्व स्तर पर भारत की संगीत परंपराओं को लोकप्रिय बनाया।
आपने हमारी संस्कृति को अपने अंदर समाहित कर लिया है और इसे अपना बना लिया है।
इन्हें बख्शा नहीं जाएगा।
मध्यस्थता कानून में संशोधन होने से मध्यस्थता प्रक्रिया में अब तेजी आएगी।
दोनों पक्षों ने ब्रिक्स और आईटीयू सहित विभिन्न मंचों पर आपसी समर्थन तथा समन्वय जारी रखने की प्रतिबद्धता व्यक्त की।
आधुनिक जीवन के तनाव से शांति की खोज में अक्‍सर लोग तंबाकू, शराब और यहां तक कि ड्रग्‍स आदि नशीले पदार्थों का सेवन करने लगते हैं।
मैं यात्रा के दौरान पुर्तगाल में भारतीय समुदाय के साथ बातचीत करने के लिए उत्सुक हूं।
भारत और पुर्तगाल अंतरराष्ट्रीय मंच पर भी मजबूत सहयोगी हैं।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्‍द्र मोदी ने आज गुजरात में साबरमती आश्रम के शताब्दी वर्ष समारोह में हिस्सा लिया।
वैश्विक अर्थव्यवस्था में जब अनिश्चितता का दौर जारी है उसी समय भारत जबरदस्त लचीलापन दिखाया है।
विकसित दुनिया के कई हिस्सों की तुलना में भारत में प्रति व्यक्ति प्लास्टिक खपत काफी कम है।
प्रधानमंत्री ने ग्रामीण सड़कों के निर्माण और उनकी गुणवत्ता के कुशल और सख्त निगरानी का निर्देश दिया।
हमारे वीर शहीदों ने अपने प्राणों की आहुति दी है।
आज मुद्रा योजना, Start Up India, Stand Up India initiatives हमारे युवा innovators, युवा entrepreneurs को जन्म दे रही है।
प्रधानमंत्री ने कहा – भारत का उप-राष्‍ट्रपति चुने जाने पर एम. वैंकेया नायडू गारू को बधाई।
प्रधानमंत्री श्री नरेंद्र मोदी ने बाबू जगजीवन का उनके जन्मदिन पर अभिवादन किया।
ये अपने आप में बदले हुए वातावरण का एक जीता जागता उदाहरण है।
मुझे उम्‍मीद है कि इससे हमें आगे बढ़ने में मदद मिलेगी।
हमारे पेड़ और वन पिछले 2 वर्षों में एक प्रतिशत बढ़े हैं।
दुःख की बात है कि हम बहुत लम्बे समय तक 1857 की घटनाओं को केवल विद्रोह या सिपाही विद्रोह कहते रहे।
26 जनवरी, हमारा ‘गणतंत्र दिवस’ देश के कोने-कोने में उमंग और उत्साह के साथ हम सबने मनाया।
‘एक भारत-श्रेष्ठ भारत’ का सपना इसमें निहित है ।
उन्होंने पदक विजेताओं को बताया कि उनके प्रदर्शन से भारत का गौरव बढ़ा है।
पिछले वर्ष दक्षिण अफ्रीका में ब्रिक्स समिट के समय मैंने उनके शानदार आतिथ्य-सत्कार का अनुभव किया।
प्रधानमंत्री ने कहा कि प्रधान मंत्री सुरक्षित मातृत्‍व अभियान और मिशन इंद्रधनुष जैसे कदमों ने मृत्‍युदर में कमी लाने में महत्‍वपूर्ण भूमिका निभाई है।
प्रधानमंत्री ने कहा, ‘फीफा अंडर-17 वर्ल्‍ड कप में भाग लेने वाली सभी टीमों का गर्मजोशी से स्‍वागत और शुभकामनाएं।
ये हमारे भी मूल्य हैं।
हम वाणिज्यिक अदालतें और वाणिज्यिक प्रभाग स्थापित कर रहे हैं, ताकि वाणिज्यिक मसलों का निपटारा जल्द से जल्द हो सके।
अगर परिवार में परिवार ही बच्‍चे को हमेशा नकारता रहे और अपेक्षा कि मोहल्‍ले वाले बच्‍चे को सम्‍मान करे, तो वह संभव नहीं है।
भारत आज कई प्रमुख बदलावों के दौर से गुजर रहा है।
जून 2015 में मुझे भारत में आपका स्‍वागत करने का अवसर मिला था।
इसके साथ ही उन्‍होंने उनलोगों को बधाई भी दी जिन्‍होंने मंदिर के आसपास स्थिति अपनी जमीन परियोजना के लिए अधिकृत करने की अनुमति दी है।
कहीं स्वच्छता को लेकर किसी innovation की कहानी होती है या फिर किसी अधिकारी के जुनून को लेकर आए परिवर्तन की news होती है।
उन्‍होंने कहा कि समुद्र के समीप के क्षेत्र हमारी नीली क्रांति के केन्‍द्र बन सकते हैं।
स्वतंत्र भारत ने पूरे विश्व में बड़ी संख्या में संयुक्त राष्ट्र शांति सेना ने अपने जवानों को भेजा है।
उन्होंने उन अधिकारियों की सराहना की जो इस बदलाव में सहायक रहे हैं।
प्रधानमंत्री ने सीलोन वर्कर्स कांग्रेस और तमिल प्रोगेसिव एलायंस के प्रतिनिधियों से भी मुलाकात की।
भारत के इन सभी तीन देशों के साथ मजबूत रणनीतिक रिश्ते रहे हैं.’
जापानी कार विनिर्माताओं द्वारा भारत में विनिर्मित कारों की बिक्री जापान में पहले से ही हो रही है।
वित्त वर्ष 2018-19 में भारत की आर्थिक विकास दर 7.4 प्रतिशत रहने का अनुमान लगाया गया है।
यह एक ऐसा युद्ध था जिसमें भारत सीधे तौर पर शामिल नहीं था, फिर भी केवल शांति के लिए हमारे सैनिकों ने पूरे विश्व में युद्ध किया।
हाल में भारत सरकार ने मेट्रो रेल के रोलिंग स्‍टॉक और सिग्‍नल प्रणाली के लिए विनिर्देशों को मानकीकृत किया है।
हमारी बातचीत में द्विपक्षीय संबंधों से जुड़े सभी मुद्दे शामिल थे।
भारत के 69वें गणतंत्र दिवस समारोह के हमारे मुख्य अतिथियों के रूप में आसियान देशों के नेताओं का स्वागत करने के लिए सवा सौ करोड़ भारतवासी इंतज़ार कर रहे हैं।
प्रधानमंत्री बनारस हिंदू विश्वविद्यालय के नवनिर्मित मदन मोहन मालवीय कैंसर केन्द्र का उद्घाटन करेंगे।
यह अस्पताल उत्तर प्रदेश, झारखंड, बिहार, उत्तराखंड सहित नेपाल जैसे पड़ोसी देशों के मरीजों को सस्ता कैंसर उपचार प्रदान करेंगे।
भारत में पचास शहर मेट्रो रेल परियोजनाओं के कार्यान्‍वयन के लिए तैयार हैं।
महामहिम, अपने देश को संकट से बाहर निकालने और आर्थिक समृद्धि की राह पर ले जाने के लिए आपके दृष्टिकोण और नेतृत्व की हम सराहना करते हैं।
E-commerce और लोगों की बढ़ती Trans-border mobility की वजह से आज Cross-Border Transaction लगातार बढ़ रहा है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि जब भारत आजाद नहीं था तब योग और आयुर्वेद जैसी भारत की विरासत और ज्ञान सम्पदा का महत्व कम कर दिया गया था।
भारत और जापान के बीच खाद्य प्रसंस्करण क्षेत्र में द्वीपक्षीय सहयोग से दोनों देशों के खाद्य प्रसंस्करण क्षेत्र को परस्पर लाभ मिलेगा।
जूनियर हॉकी वर्ल्‍ड कप जीतने पर हमारी जूनियर हॉकी टीम को बधाई ।
धन्यवाद, नंदरी।
यह प्रस्तावित विधेयक सरकार द्वारा त्रिपक्षीय संकायों में कामगारों के प्रतिनिधियों के नामांकन को अधिक पारदर्शी बनाना सुनिश्चित करेगा।
आज गन्‍ना किसानों के लिए खुशी होगी कि हमारे ethanol का उत्‍पादन तीन गुना हो गया है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि वह देश को सावधान करना चाहते हैं कि कुछ तत्व न्यायपालिका पर अनुचित दबाव बनाने के प्रयास कर रहे हैं।
वाराणसी में प्रथम अंतर-देशीय कन्टेनर पोत पहुंचने के बारे में प्रधानमंत्री ने कहा कि पूर्वी उत्तर प्रदेश अब जल मार्ग से बंगाल की खाड़ी से जुड़ गया हैं।
पिछले दो साल के दौरान, 2014 और 2016 में हमने 90 हजार से अधिक भारतीय नागरिकों की लगभग 54 देशों से सुगम स्वदेश वापसी करवाई।
सावरकर सहित लंदन के India House के वीरों ने इसकी 50वीं वर्षगांठ धूमधाम से मनाई।
उन्होने कहा कि इन कार्यक्रमों का परिणाम यह हुआ है कि पिछले 4 वर्षों में कारोबारी सहजता की रैंकिंग में भारत ने 42 स्थानों की छलांग लगाई है।
हम शोकाकुल परिवारों के साथ हैं।
और अंततः आपदाओं से निपटने के लिए अंतरराष्ट्रीय स्तर पर अधिक से अधिक सामंजस्य लाना होगा।
स्थिर, उम्मीद के मुताबिक और पारदर्शी कायदे-कानून भारत में कारोबार करने की प्रकृति को नए सिरे से परिभाषित कर रहे हैं।
2. मादक पदार्थ नियमन और औषधि गुणवत्‍ता नियंत्रण;
उनके निधन से दुख हुआ।
यह सरकारी योजनाओं के विभिन्न लाभार्थियों के साथ वीडियो कॉन्फ्रेंस के जरिये प्रधानमंत्री के संवाद की श्रृंखला में सातवीं बातचीत है।
‘ऊर्जा और पर्यावरण’ पर आधारित प्रस्तुपति में विभिन्न ऊर्जा स्रोतों और ऊर्जा दक्षता से संबंधित सुझाव शामिल थे।
आज हमारे पास जो विकल्प है वो हमारे सामूहिक भविष्य को परिभाषित करेंगे।
2015 में भारतीय अर्थव्यवस्था की रफ्तार कई प्रमुख अर्थव्यवस्थाओं से तेज रही।
केवल रण क्षेत्र में ही नहीं, बल्कि रक्षा निर्माण उद्योगों की फैक्ट्रियों में भी रणनीतिक निर्णय लिए जाते हैं।
अब लोगों को वित्तीय सेवाएं सुलभ कराने के उद्देश्‍य से उन्हें स्मार्टफोन और डिजिटल उपकरणों के माध्‍यम से सशक्त बनाया जाएगा।
पिछले दो वर्षों के दौरान हम कॉरपोरेट दृष्टि से कम टैक्‍स दर वाली व्‍यवस्‍था की ओर उन्‍मुख हुये हैं।
यह तो पूरे देश का ही मौसम बदलने की ताक़त रखता है।
हमारी चिंता एवं प्रार्थनाएं पीड़ितों और उनके परिवारों के साथ हैं।
दोनों नेताओं ने वैश्विक समृद्धि और सुरक्षा को प्राप्त करने के लिये विदेशी नीति पर अपने-अपने दृष्टिकोण के बारे में एक दूसरे के साथ अपने विचार साझा किये।
इस सिलसिले में उन्होंने भारत की डिजिटल अवरचना और आधार, यूपीआई, ई-नाम और जीईएम सहित उसके इंटरफेस की चर्चा की।
बजट सत्र बुलाने का परिणाम
हम भारतीय सेना के साहस और उनकी अमूल्‍य सेवाओं को सलाम करते हैं।
उनके पिता एक मजदूर हैं जबकि माँ मछली बेचने का काम करती है।
इस साल की शुरुआत में उन्हें ‘पद्मश्री’ से सम्मानित किया गया था।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्‍द्र मोदी ने आज सिंदरी में आयोजित एक समारोह में भारत सरकार और झारखंड सरकार की कई विकास परियोजनाओं का शिलान्‍यास किया।
साल भर मेहनत की है, अब बताने का अवसर आया है, ऐसा उमंग-उत्साह का ये पर्व होना चाहिए।
3 साल पूर्व आपने मुझे प्रधान सेवक का दायित्व दिया था।
क्योंकि विश्व में सबसे अधिक मुस्लिम आबादी वाला देश इंडोनेशिया लोकतंत्र, विविधता, बहूलतावाद और सामाजिक सद्भाव के लिए खड़ा है।
हमने इस बात पर गौर किया कि राष्ट्रपति टेमेर की प्राथमिकता में ब्राजील में घरेलू आर्थिक एजेंडे को पुनर्जीवित करना शामिल है।
यह भुगतान चीनी मिलों के जरिए किसानों को कराया जाना सुनिश्चित किया गया था।
उन्‍होंने चुनौती भरे कार्यों में शहरों की सहभागिता को सराहा।
प्रधानमंत्री इस अवसर पर उपस्थित लोगों को संबोधित करेंगे, जिनमें किसान, वैज्ञानिक, उद्यमी, विद्यार्थी, सरकारी अधिकारी और जन-प्रतिनिधि शामिल होंगे।
भारत वैश्विक अर्थव्‍यवस्‍था में एक चमकीले देश के रूप में उभर कर सामने आया है, जो वैश्विक स्‍तर पर भी विकास को नई गति प्रदान कर रहा है।
जब इतना बड़ा आयोजन हो, विश्व भर से आये हज़ारों खिलाड़ी इसमें भाग ले रहे हों, कल्पना कर सकतें हैं कैसा माहौल होगा ?
हम सभी पांच देशों के उद्योग जगत के प्रमुखों द्वारा आयोजित ब्रिक्स व्यापार परिषद से भी संवाद करेंगे।
अगर इस सरकार के तीन सालों की बात करें, तो 22 हजार मेगावॉट से ज्यादा Renewable Energy की नई क्षमता को ग्रिड पावर से जोड़ा गया है।
हम पहले से ही विश्‍व में सौर-ऊर्जा के पांचवें सबसे बड़े उत्‍पादक है।
ऐतिहासिक धरोहरों को सुरक्षित और स्वच्छ रखने की ज़िम्मेवारी हम सभी देशवासियों की है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि स्वच्छ भारत जैसी सरकार की विभिन्न योजनाओं से देश में पर्यटन को प्रोत्साहन मिला है।
परीक्षा अपने-आप में एक ख़ुशी का अवसर होना चाहिये।
हमारा द्विपक्षीय रक्षा सहयोग मजबूत आपसी विश्वास पर आधारित है।
हर वर्ष इन दोनों ही स्थानों पर बड़ी संख्या में तीर्थयात्री जाते हैं।
समग्र विकास के लिए 26 द्वीपसमूहों की सूची बनाई गई है।
बल्कि इसे सामाजिक एवं आर्थिक बदलाव लाने के वास्‍तविक लक्ष्‍य को प्राप्‍त करने की कोशिश करनी चाहिए।
उन्होंने कहा कि इन उप-समूहों की सिफारिशों को केंद्र सरकार के विभिन्न मंत्रालयों द्वारा सम्मिलित किया गया है।
ऐसे में इन समस्‍याओं के स्‍थायी समाधान के लिए दुनिया की नजरें भारत और योग पर टिक गई हैं।
मिजोरम के मुख्यमंत्री की ओर से एक ज्ञापन भेजा गया था, जो व्यक्तिगत रुप से बैठक में उपस्थित नहीं हो पाए।
इस मिशन के अंतर्गत दूसरे और तीसरे चरण में अस्पताल में दाखिल होने के लिए प्रति परिवार प्रति वर्ष 5 लाख रुपये तक का बीमा कवच प्रदान किया जाएगा।
इन सभी का उद्देश्य देश में व्यापक बदलाव लाना और ‘नए भारत’ के निर्माण का मार्ग प्रशस्त करना है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने पीएम-एसवाईएम योजना के लाभों के बारे में बताया।
अंतरिक्ष प्रौद्योगिकी इस क्षेत्र में हमारे लोगों के जीवन से जुड़ जाएगी।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने आज 71वें स्वतंत्रता दिवस पर लालकिले की प्राचीर से राष्ट्र को संबोधित किया।
उन्होंने कहा कि प्रवासी भारतीयों के प्रयास से सभी जगह भारतीय पासपोर्ट के प्रति सम्मान सुनिश्चित हुआ है।
जल्‍लीकट्टु के सांस्‍कृतिक महत्‍व को ध्‍यान में रखते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि यह मामला फिलहाल न्‍यायालय के विचाराधीन है।
इन जगहों की चार दीवारी के भीतर किसी भी तरह की अपशिष्ट या गंदगी के संचय को अशुद्ध माना जाता है।
मैं ब्राजील की कंपनियों का स्वागत करता हूं कि वे आएं और भारत में निवेश करें और दीर्घकालीन वाणिज्यिक साझेदार बनें।
यहां तक कि हमारे प्राचीन ग्रंथों में भी निजी स्वच्छता के महत्व पर जोर दिया गया है।
यह सब ऊर्जा की मांग को प्रभावित करेगा।
उन्‍होंने कहा कि न्‍यायपालिका के पास लंबित मामलों को तेजी से निपटाने में लोक अदालत एक प्रमुख भूमिका निभा सकती है।
संभव हो तो हम परिवार के बड़े लोग भी इन बच्चों के साथ ज़रा खुले में जाकर कर के खेलें।
प्रधानमंत्री ने कहा, ‘आज, जन-धन योजना ने तीन वर्ष पूरे कर लिए हैं।
सिंगापुर में मैं फिनटेक, कौशल विकास, शहरी नियोजन और आर्टिफिशियल एंटेलिजेंस के क्षेत्रों में भारत-सिंगापुर भागीदारी को बढ़ाने पर ध्यान केंद्रित करूंगा।
हमारे सभी खिलाड़ियों ने अपना सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन दिया और बहुत अच्छी तरह खेले।
ये आपके जीवन की कसौटी नहीं है।
दोनों पक्षों ने अंटार्कटिक में भारत और रूस के वैज्ञानिकों के बीच लंबे समय से चले आ रहे सहयोग के प्रति संतोष व्यक्त किया।
• केंद्र सरकार केरल, तमिलनाडु और लक्षद्वीप के लिए तत्काल 325 करोड़ रुपये की आर्थिक मदद जारी करेगा।
हमारे रक्षा वैज्ञानिकों ने भी भारत को गौरवान्वित किया है।
वरना पिछली सरकार में जिस रफ्तार से Inflation बढ़ रही थी, उसी रफ्तार से बढ़ती रहती तो, देश के सामान्य नागरिक की रसोई का बजट बहुत ज्यादा बढ़ चुका होता।
स्वच्छ भारत अभियान इसी दिशा में एक पहल है।
उन्होंने कहा कि लाभार्थियों, जो आज की प्रस्तुति में शामिल थे, की प्रसन्नता आज यहां उपस्थित जनसमूह के समक्ष स्पष्ट थी।
हमारा लक्ष्‍य ब्‍लू क्रान्ति के जरिये समुद्री अर्थव्‍यवस्‍था में एक बड़ी छलांग लगाने का है।
मेरी सरकार की एक्ट ईस्ट नीति इस क्षेत्र को सहयोग के केंद्र में रखती है।
और इसलिये हम सब मिलकर के एक ऐसा भारत बनाएंगे जहां गरीब के पास पक्का घर हो, बिजली हो, पानी हो।
हम अपनी सेना के बलिदान को गौरव के साथ याद करते हैं।
उन्‍होंने आशा व्‍यक्‍त की कि सरकार जल्‍द ही शत-प्रतिशत ग्रामीण सड़क संपर्क का लक्ष्‍य प्राप्‍त कर लेगी।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने कर्नाटक के मांड्या में बस दुर्घटना से हुई मौतों पर शोक व्यक्त किया है।
वहां वे आगंतुकों के लिए कुछ सुविधाओं के लॉन्च की निशानी के रूप में एक पट्टिका का अनावरण करेंगे।
एआईआईबी जैसे संस्‍थानों के जरिए क्षेत्रीय बहुपक्षवाद आवश्‍यक संसाधन जुटाने में मदद करने में उल्‍लेखनीय भूमिका निभा सकता है।
इससे घरों, उद्योगों और वाणिज्यिक इकाईयों में स्वच्छ ईंधन (पीएनजी) पहुंचाई जाएंगी।
आज हम उनके हौसले को याद करते हैं, सलाम करते हैं।
उसके बाद, उन्होंने भारत सरकार एवं राजस्थान की कल्याणकारी योजनाओं के चुने हुए लाभार्थियों द्वारा उठाए गए अनुभवों की एक श्रव्य-दृश्य प्रस्तुति का अवलोकन किया।
उन्‍होंने एक ही रॉकेट प्रक्षेपण के माध्‍यम से 104 उपग्रहों को अंतरिक्ष में सफलतापूर्वक स्‍थापित कर दिया।
इस संदर्भ में प्रधानमंत्री ने अतंरराष्ट्रीय सौर गठबंधन की तरफ ध्यान दिलाया और कहा कि भारत और फ्रांस दिशा में संयुक्त रूप से काम कर रहे हैं।
समाज और परिवार को इस चीज़ पर ध्यान देने की ज़रुरत है।
उन्‍होंने लुआंगसंगबम में सार्वजनिक सभा को भी संबोधित किया।
भारत के आर्थिक हितों की काफी संख्या में उपलब्ध मध्यस्थता विशेषज्ञों और वकीलों के द्वारा बेहतर सेवा की जा सकती है।
लेकिन आपसे बात करने का अवसर मिलना, इससे भी बड़ा सम्मान है।
इस क्रांति के जरिए ग्रामीण अर्थव्यस्था को मिलने वाले बढ़ावा भारतीय अर्थव्यवस्था को और अधिक मजबूत बनाएगा।
एक जनसभा को संबोधित करते हुए प्रधानमंत्री ने जल को प्रकृति प्रदत्त भेंट बताया।
‘मैं गुरू रविदास जयंती के विशेष अवसर पर गुरू रविदास जी को नमन करता हूं।
आज समंदर में हमारे मछुआरे छोटे-छोटे नाव ले करके जाते हैं।
वे इस बात से आश्वस्त होना चाहते हैं कि रातोंरात मनमाने तरीके से नियम नहीं बदले जाएंगे।
अहमदाबाद में इस मौके पर मौजूद भारी भीड़ को सम्बोधित करते हुए प्रधानमंत्री नरेन्द्र मोदी ने “नए भारत” की उच्च महत्वाकांक्षा और इच्छाशक्ति के बारे में बताया।
दक्षिण एशिया में सहयोग और कार्यों के लिए ‘सबका साथ, सबका विकास’ हमारा मार्गदर्शक प्रकाश हो सकता है।
बाद में उन्‍होंने राष्‍ट्र को कोच्चि मेट्रो समर्पित करने के लिए आयोजित एक समारोह में भारी जनसभा को संबोधित किया।
वास्तव में पिछले तीन वर्षों के दौरान यह विदेशी प्रत्यक्ष निवेश का तीसरा सबसे बड़ा स्रोत था।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने प्रतिष्ठित गांधी शांति पुरस्कार पाने वालों को बधाई दी।
इसलिए सरकार का प्रयास है कि प्रत्येक नागरिक को रियायती स्वास्थ्य सेवा सुनिश्चित की जाए।
सरकार ने निवेश बढ़ाने के लिए अनेक कदम उठाए हैं।
प्रधानमंत्री ने वॉल ऑफ यूनिटी का उद्घाटन किया।
हम एक अंतर्राष्‍ट्रीय सौर गठबंधन के रूप में सौर ऊर्जा को मुख्‍य धारा में लाने के लिए भी आपसी सहयोग के साथ अथक प्रयास कर रहे हैं।
हालात पर बारीकी से नजर रखी जा रही है।
प्रधानमंत्री हरित रामेश्वर परियोजना की रूपरेखा भी जारी करेंगे।
1971 मेंबांग्लादेश की स्वतंत्रता की लड़ाई कौन नहीं जानता है ।
एक मजबूत रणनीतिक साझेदारी के लिए हमारी परस्पर इच्छा है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि निरंतर उच्‍च वृद्धि और समग्र विकास की हमारी राह में भारत इजरायल को एक महत्‍वपूर्ण साझेदार मानता है।
उन्होंने कहा कि इस सम्मेलन के माध्यम से शीर्ष पुलिस अधिकारियों को समस्याओं और चुनौतियों को समझने में एक पूर्ण दृष्टिकोण मिलता है।
हमारे प्रयास आर्थिक वृद्धि और विकास के मामले में परिणाम दिखा रहे हैं।
व्यापार में बोहरा समुदाय द्वारा बरती गई ईमानदारी के बारे में ज़िक्र करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार जीएसटी, दिवाला एवं दिवालियापन संहिता के माध्यम से ईमानदार व्यापारियों एवं कार्यकर्ताओं को प्रोत्साहन देती है।
उनमें ब्रिटिश शासकों को उनकी गलतियों का आईना दिखाने की शक्ति और बुद्धिमत्ता थी।
भारत इस दिशा में पूरी तरह से उनके प्रयासों का समर्थन करेगा।
मैं तेल उत्‍पादक और उपभोक्‍ता देशों के ऊर्जा मंत्रियों, अंतर्राष्‍ट्रीय संगठनों के प्रमुखों तथा मुख्‍य कार्यकारी अधिकारियों की बड़ी संख्‍या में भागीदारी से प्रसन्‍न हूं।
• भारत अत्‍याधुनिक प्रौद्योगिकी तथा कुशल मानव शक्ति के बल पर वैश्विक नेता के रूप में उभरेगा।
आप सभी देशवासियों को इन सभी त्योहारों की ढ़ेर सारी शुभकामनाएँ।
यह कानून महिलाओं और बालिकाओं के खिलाफ़ अपराध के मामलों को रोकने में प्रभावी भूमिका निभायेगा।
उन्होंने जोर दिया कि ‘वी, द पीपल’ यानी हम लोगों को भी उन अपेक्षाओं के अनुसार काम करना चाहिए जो हमारे अभिभावक – संविधान – का हमसे है।
हमारे सुरक्षा बलों को पूर्ण स्‍वतंत्रता दे दी गई है।
6 श्रम और 3 पर्यावरण कानूनों में बदलाव किया गया है जिससे युवा उद्यमियों को अब केवल स्व-प्रमाणित दस्तावेज देने की जरूरत है।
मैं रेल दुर्घटना के कारण घायल सभी लोगों के स्‍वास्‍थ्‍य लाभ के लिए ईश्‍वर से कामना करता हूं।
प्रधानमंत्री ने प्रौद्योगिकी का उल्लेख करते हुए उन क्षेत्रों में सहायता देने का अनुरोध किया जहां उच्च दबाव एवं उच्च तापमान से जुड़े तकनीकी अनुप्रयोगों (एप्लीकेशन) को प्राकृतिक गैस के वाणिज्यिक दोहन के लिए प्रासंगिक माना जाता है।
दोनों पक्षों ने पूर्वी एशिया शिखर सम्‍मेलनों और अन्‍य क्षेत्रीय फोरम के दायरे में रहते हुए इस विषय पर बहुपक्षीय संवाद जारी रखने की अहमियत पर विशेष जोर दिया।
हमारे प्राण-प्रिय नेता हमारे देश के पूर्व प्रधानमंत्री श्रीमान् अटल बिहारी वाजपेयी जी ने स्पष्ट रूप से कहा था कि मानव अधिकार हमारे लिए कोई परायी अवधारणा नहीं है।
सवा सौ करोड़ देशवासियों के धैर्य और संकल्पशक्ति से चला ये शुद्धि यज्ञ आने वाले अनेक वर्षों तक देश की दिशा निर्धारित करने में अहम भूमिका निभाएगा।
उनके कार्यकाल में ही बजट पेश करने के समय में परिवर्तन हुआ।
इस मंत्र को ले करके आगे बढ़ें।
इस अभियान को आरंभ करने के साथ ही लोगों को आमंत्रित किया जाता है कि वे सशस्त्र बलों को पत्र और संदेश भेजें।
उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि सरकार वरिष्ठ नागरिकों के बेहतर जीवन के प्रति प्रतिबद्ध है।
उन्‍होंने कहा कि आदि शंकराचार्य ने वेदों और उपनिषदों के जरिये भारत को एकजुट किया था।
एनडीआरएफ के 57 दल, जिनमें 1,300 कर्मी और 435 नौकायें शामिल हैं, खोज और बचाव कार्य में लगाये गये हैं।
यहां इस अवसर पर मैं दूसरे देशों से आए अपने साथियों को Give-it-up स्कीम के बारे में विशेष तौर पर बताना चाहता हूं।
ये सुधार के कुछ उदाहरण हैं।
इस आंदोलन को उन्होंने बहुत पवित्रतापूर्वक आगे बढ़ाया है ।
हमारे माता-पिता आज भी पढ़ाई और academics पर focus करने पर ज़ोर देते हैं।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने झारखंड के लोगों को राज्य की स्थापना दिवस के अवसर पर बधाई दी है।
और पिछले साल हमारे राजनयिक संबंधों की रजत-जयंती भी थी।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्‍द्र मोदी ने आज बेलागावी में कर्नाटक लिंगायत एजुकेशन सोसाइटी के शताब्‍दी समारोह के आयोजन में हिस्‍सा लिया।
इसके अलावा, नए कानून के अनुसार, फैसले को चुनौती देने वाले किसी भी आवेदन का न्यायालय द्वारा एक वर्ष के भीतर निपटारा किया जाएगा।
परिचालन के व्‍यापक स्‍तर और उच्‍च मूल्‍यवर्धन की दृष्टि से कोई भी निवेशक विशाल घरेलू बाजार, कौशल कामगारों की उपलब्‍धता और बेहतर भौतिक बुनियादी ढांचे से भी आकर्षित होता है।
भावी संबंधों के लिये संभव सबसे वृहद मंच के निर्माण के लिये वे पहले से स्थापित प्रणालियों के जरिये मौजूदा संमिलन को और विकसित करने के लिये अपने प्रयासों को व्यापक रूप से बढ़ाने पर भी सहमत हुये।
36 उद्योगों को पर्यावरण मंजूरी की आवश्यकता दायरे से बाहर निकाला गया है।
आज से 100 वर्ष पूर्व 1917 में महात्मा गांधी के नेतृत्व में चंपारण में पहली बार सत्याग्रह का आंदोलन आरंभ हुआ था।
इसमे दिखाया गया कि किस तरह एतिहासिक रूप से भारत और आसियान की जनता एक-दूसरे से जुड़ी है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि हमारा प्रयास पर्यावरण एवं स्‍थानीय संस्‍कृति को संरक्षित करते हुए विकास कार्य आरंभ करने का है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि डाकिया लंबे समय से गांवों में एक सम्मानित और स्वीकार्य व्यक्ति रहे हैं।
प्रधानमंत्री इस मौके पर राजपथ लॉन में आयोजित एक प्रदर्शनी में भी जाएंगे।
स्वतंत्रता संग्राम के आंदोलन में महात्मा गाँधी के आह्वान पर समाज के हर क्षेत्र, हर वर्ग के लोगों ने स्वयं को समर्पित कर दिया।
Indonesia open और Australia open के बाद ये उनका तीसरा super series premiere ख़िताब है।
प्रधानमंत्री ने उन फायदों का भी उल्लेख किया जो विभिन्न स्कीमों जैसे कि जन धन योजना, मुद्रा योजना, उज्ज्वला योजना, फसल बीमा योजना और सौभाग्य की बदौलत इस राज्य में संभव हुए हैं।
जलवायु परिवर्तन के एक सवाल पर जवाब देते हुए प्रधानमंत्री ने प्रकृति सुरक्षा और उसके संरक्षण के लिए भारत के कालातीत मूल्यों को दोहराया।
इस अवसर पर बोलते हुए प्रधानमंत्री ने इस कार्यक्रम को भारतीय परंपराओं के एक उदाहरण के रूप में प्रस्‍तुत किया।
प्रधानमंत्री ने कहा कि भारत में आध्यात्मिक संस्थान सामाजिक सुधार के प्रसार के केंद्र रहे हैं।
उन्होंने कहा कि पर्यटन क्षेत्र में परिवर्तन लाने का प्रयास एक निरंतर प्रयास है।
आपकी बात सही है।
इस शिष्टमंडल ने महिला उद्यमिता और महिला सशक्तिकरण जैसे विषयों पर प्रधानमंत्री से बातचीत की।
साथियों, योग ने दुनिया को illness से wellness का रास्ता दिखाया है।
वह जनसभा को संबोधित करेंगे।
इनके साथ-साथ अन्‍य बदलावों की ओर भी वैश्विक बिरादरी का ध्‍यान गया है।
इस बदलाव ने भारत की राजनीति में दो महत्वपूर्ण परिवर्तन किये।
शिष्टमंडल ने निकट भविष्य में भारत को 50 खरब डॉलर की अर्थव्यवस्था वाला देश बनाने के प्रधानमंत्री के लक्ष्य का भरपूर समर्थन किया।
उस interview में Field Marshal Manekshawउस समय को याद कर रहे थे,जब वो कर्नल थे।
भारत लगभग 95 देशों को मछली और मछली उत्‍पादों का निर्यात करता है।
18. यह आयुष्‍मान भारत के अंतर्गत प्रस्‍तावित राष्‍ट्रीय स्‍वास्‍थ्‍य रक्षा मिशन के साथ जुड़ेगा।
उनसे बातचीत करते हुए प्रधानमंत्री ने राज्य में संपर्कता और बुनियादी सुविधाओं में सुधार की दिशा में केंद्र सरकार द्वारा उठाए गए कदमों के बारे में जानकारी दी।
अपने संदेश में उन्‍होंने कहा कि मैं लोकनायक जयप्रकाश नारायण को उनकी जयन्‍ती पर लोकनायक जे.पी.
देशवासी चैन की नींद सो सकें, इसलिए, इन हमारे वीर सपूतों ने, रात-दिन एक करके रखा था।
प्रधानमंत्री ने भारत और इस्राइल के बीच पारंपरिक, सांस्कृतिक, विश्वास और मित्रतापूर्ण संबंधों का वर्णन किया।
यदि हम आसन और प्राणायाम का नियमित अभ्यास करते हैं तो हम अच्छे स्वास्थ्य के साथ-साथ अनेक रोगों से अपना बचाव भी कर सकते हैं।
यहां तक कि सूक्ष्म प्लास्टिक अब नमक, बोतलबंद पानी और नल के पानी जैसे हमारे बुनियादी भोजन में प्रवेश कर रहा है।
डॉ० राम मनोहर लोहिया ने तो हमारे किसानों के लिए बेहतर आय, बेहतर सिंचाई-सुविधाएँ और उन सब को सुनिश्चित करने के लिए और खाद्य एवं दूध उत्पादन को बढ़ाने के लिए बड़े पैमाने पर जन-जागृति की बात कहीथी।
भारत कई साधु-संयासियों का घर रहा है जिन्होंने समाज की सेवा की और इसे सुधारा।
मेरे प्यारे देशवासियो ‘मन की बात’ में हम उन व्यक्तियों और संस्थाओं के बारें में बाते करते हैं जो समाज के लिए कुछ असाधारण कार्य कर रहेहैं।
स्‍मारक में ऐतिहासिक 1930 की नमक यात्रा की विभिन्‍न घटनाओं और कहानियों को चित्रित करने वाले 24 भित्तिचित्र भी हैं।
उन्होंने बड़ी चिंता के साथ आतंकवाद और हिंसक उग्रवाद के बढ़ने और उसकी सार्वभौमिक पहुंच के बढ़ते खतरे का उल्लेख किया।
शहद इंसानों को प्रकृति की ओर से एक उपहार है।
देश के हर गाँव तक बिजली पहुँच गई।
नियमित योग का सीधा प्रभाव किसी भी परिवार के मेडिकल खर्चों पर पड़ता है।
प्रधानमंत्री ने नोएडा आकर इस शहर से जुड़े अंधविश्वास को समाप्‍त करने का श्रेय मुख्यमंत्री योगी आदित्यनाथ को दिया।
इस स्‍वीकृति का उद्देश्‍य यह सुनिश्चित करना है कि केंद्रीय स्‍वास्‍थ्‍य सेवा (सीएचएस) तथा अन्‍य मंत्रालयों/विभागों/केंद्र सरकार की संस्‍थाओं के डॉक्‍टर 62 वर्ष की उम्र पूरी होने पर विशेषज्ञता वाले क्षेत्रों में विशेष रूप से कार्य करें।
उन्होंने रायबरेली में विभिन्न विकास परियोजनाओं को राष्ट्र के नाम समर्पित किया, उनका उद्घाटन किया या शिलान्यास किया।
ऊर्जा के मोर्चे पर हम अब दुनिया में नवीकरणीय ऊर्जा के पांचवें सबसे बड़े उत्‍पादक हैं।
देश के एक सबसे बड़े राज्‍य महाराष्‍ट्र ने इसके लिए अपने स्‍तर पर प्रभावी योजना बना भी ली है।
प्रधानमंत्री ने निवेश, शहरी विकास, नागर विमानन और कौशल विकास जैसे क्षेत्रों में घनिष्‍ठ आपसी सहयोग की सराहना की।
व्‍यापार, निवेश, कनेक्टिविटी, युवा और सांस्‍कृति आदान-प्रदान के मुद्दों पर चर्चा की गई।
प्रधानमंत्री ने नर्मदा प्रवाह – नर्मदा नदी के लिए मिशन कार्य योजना दस्तावेज जारी किया।
सड़क, रेल एवं जलमार्गों की भारी आवश्यकता है।
इन राज्यों के मुख्यमंत्री और वरिष्ठ अधिकारी भी बैठकों में उपस्थित थे।
इस आयोजन में हमने 13 पदक के अलावा mix event में 3 और पदक हासिल किये।
एक मामूली सी चाय बेचने वाला, आज आप जानकर हैरान हो जायेंगे 70 से अधिक बच्चों के जीवन में शिक्षा का उजियारा भर रहा है।
प्रधानमंत्री ने कहा, ‘कल दोपहर को मध्‍य प्रदेश के अमरकंटक में आयोजित नर्मदा सेवा यात्रा के समापन कार्यक्रम में शामिल होने के लिए मुझे काफी खुशी हो रही है।
मैं भारत के महान सैन्य अधिकारी रहे Sam Manekshawका एक पुराना interview पढ़ रहा था।
आपको भी पता होगा कि Highways के निर्माण में सरकार को कितने प्रशासनिक और वित्तीय कदम उठाने पड़ते हैं।
प्रधानमंत्री ने पुरानी काशी के लिए एकीकृत्र विद्युत विकास योजना (आईपीडीएस) तथा बनारस हिंदू विश्वविद्यालय में अटल इंक्यूबेशन सेंटर का उद्घाटन किया।
उन्‍होंने कहा कि महिलाओं के पास अब अतिरिक्‍त आय अर्जित करने का बड़ा अवसर है क्‍योंकि रसोई में लगने वाले समय में कमी हुई है।
नई व्यवस्थाएं जन्म लेती हैं।
आज, 22वीं बैठक में प्रधानमंत्री ने बैंकिंग क्षेत्र से संबंधित शिकायतों के समाधान एवं निपटान प्रक्रिया में प्रगति की समीक्षा की।
ये सुनिश्चित किया कि करोड़ों भारतवासियों को ‘एक राष्ट्र और एक संविधान’ की छत्रछाया में लाया जाए।
बाद में प्रधानमंत्री ने हरिद्वार जिले में पतंजलि अनुसंधान संस्‍थान का उद्घाटन किया।
लेकिन वर्षा की प्रतीक्षा हो रही है।
दु:ख की इस घड़ी में मेरी संवेदनाएं और प्रार्थनाएं तमिलनाडु की जनता के साथ है।
मैं हमेशा आप लोगों के साथ मुलाकात को काफी उपयोगी मानता हूं।
उन्‍होंने कहा कि ताराकोट मार्ग से माता वैष्‍णो देवी श्राइन के लिए एक वैकल्पिक रास्‍ता मुहैया कराएगा, जिससे तीर्थ-यात्रियों को सुविधा होगी।
इससे यह पता चलता है कि अंतर्राष्‍ट्रीय द्विपक्षीय सहयोग अब केवल राष्‍ट्रीय राजधानियों तक ही सीमित नहीं है, बल्कि इसका विस्‍तार अब हमारे राज्‍यों की राजधानियों तक हो गया है।
नए कानून बनाए गए, पुराने कानूनों को और सख्त किया गया है।
मैं देश के लिए मेडल जीतने वाले सभी खिलाड़ियों को बधाई देना चाहता हूँ।
प्रधानमंत्री ने कहा कि‍ समूचे पूर्वोत्‍तर क्षेत्र के लिए बेहतर आधारभूत संरचना और भावानात्‍मक जुड़ाव पर तेज गति से काम किए जाने पर जोर दिया गया है।
उन्होंने पाकिस्तान की जनता को आह्वान करते हुए कहा कि वह अपने शासकों से भ्रष्टाचार और नकली नोटों के खिलाफ लड़ने के लिए कहे।
प्रधानमंत्री ने मलेशिया के लोगों की प्रगति और समृद्धि के लिए डॉ. मोहम्मद को शुभकामनाएं प्रेषित की।
सौराष्ट्र पटेल सांस्कृतिक समाज का अंतर्राष्ट्रीय सम्मेलन इस वर्ष अमेरीका के कैलीफोर्निया में हो रहा है।
वह समाज से अन्याय और असमानता को खत्म करने की दिशा में प्रतिबद्ध थे।
इसलिए स्‍वच्‍छ भारत मिशन- स्‍वच्‍छ भारत की तलाश- हमारे देश में विश्‍वासों और आध्‍यात्मिकता से जुड़ा हुआ है।
दो दिन बाद पूज्य बापू के साथ ही हम शास्त्री जी की भी जयंती मनायेंगे।
45. हम सब मिलकर एक ऐसा भारत बनाएंगे, जहां युवाओं और महिलाओं को उनके सपने पूरे करने के लिए भरपूर अवसर मिलेंगे।
जातिवाद का जहर, सम्‍प्रदायवाद का जहर, देश का कभी भला नहीं कर सकता है।
वहाँ पर एक साथ कई देशों के राष्ट्रध्वज फहराए गए।
मेरे अनुभव से, बेहतर परिणाम हासिल करने के लिए हमें लोगों के नेतृत्व पर भरोसा करना होगा।
दोनों पक्षों ने एल्युमिनियम क्षेत्र में सहयोग बढ़ाने के महत्व को रेखांकित किया।
हमारी संस्कृति को नीचा दिखा कर हम में हीन-भावना पैदा करना, यह काम निरंतर चलता रहता था।
समिति‍ ने विमुद्रीकरण और भ्रष्‍टाचार निरोधक उपायों के जरिए सरकारी तंत्र को भ्रष्‍टाचार मुक्‍त करने के लिए प्रधानमंत्री द्वारा उठाए गए कदमों की भी सराहना की है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि इन कदमों से न केवल गरीबों को बल्कि मध्यम वर्ग को भी बहुत फायदा हुआ है।
सवा सौ करोड़ देशवासियों के संकल्‍प से, सवा सौ करोड़ देशवासियों के पुरूषार्थ से, सवा सौ करोड़ देशवासियों के त्‍याग और तपस्‍या से और हम जानते हैं सामूहिकता की शक्ति क्‍या होती है।
पिछले तीन वर्षों के दौरान जल-संरक्षण और जल-प्रबंधन की दिशा में हर किसी ने अपने-अपने तरीके से प्रयास किये हैं।
प्रधानमंत्री श्री नरेंद्र मोदी ने लोगों को विश्व स्वास्थ्य दिवस पर शुभकामनायें दी हैं।
अगर हमारे परिवार में भी बच्चों को खेल की रुचि है, तो उनको अवसर देना चाहिए।
लेकिन ज्‍यादातर सदन का हाल ये हैकि यहाँखिलाडि़यों से ज्‍यादा अम्पायर परेशान रहते हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि समाज सेवा के कार्य को सबके लिए एक गर्व का विषय होना चाहिए।
हमें इन क्षमताओं का पूरी तरह उपयोग करने की जरूरत है।
विषम परिस्थितियों में साहस और साम्राज्यवाद के प्रति उनके निरन्तर विरोध को कभी भी भूला नही जा सकता है।
आंगनवाड़ी कार्यकर्ताओं की बधाई को स्‍वीकार करते हुए, प्रधानमंत्री ने प्रसन्‍नता व्‍यक्‍त की कि उनसे मुलाकात करने के लिए वे देश के सभी हिस्‍सों से आई हैं।
उन्‍होंने कहा कि हमें प्रकृति के साथ सामंजस्‍यपूर्वक रहने को भी महत्‍व देने की आवश्‍यकता है और हमें अल्‍पावधि फायदे के बारे में नहीं सोचना चाहिए।
हर साल मनरेगा budget से हटकर जल-संरक्षण और जल-प्रबंधन पर औसतन 32 हज़ार करोड़ रूपए खर्च किये गए हैं।
पुर्तगाल में भारतीय समुदाय ने हमारे द्विपक्षीय संबंधों को गहरा बनाने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई है।
इस संदर्भ में, आपदा जोखिम में कमी करने की दिशा में हमारे प्रयासों के नवीकरण के लिए एक दस सूत्री एजेंडे की रूपरेखा तैयार किया है, जो इस प्रकार हैं:
उन्होंने कहा कि कृत्रिम बौद्धिकता में अनुसंधान के लिए कुछ महीने पूर्व एक मजबूत अवरचना बनाने के लिए राष्ट्रीय रणनीति तैयार की गई है।
प्रधानमंत्री ने उन्हें अपनी नई जिम्मेदारियों के निर्वहन में भारत की ओर से पूर्ण और रचनात्मक सहयोग का आश्वासन दिया।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आयुष्‍मान भारत योजना पूरी तरह से एक नई परस्‍पर संबद्ध व्‍यवस्‍था है जो स्‍वस्‍थ भारत बनाने में मदद करेगी।
इसी महीने पुणे की एक 20 साल की बेटी वेदांगी कुलकर्णी साइकल से दुनिया का चक्कर लगाने वाली सबसे तेज एशियाई बन गयी हैं।
प्रधानमंत्री ने पटना में रिवर फ्रंट डेवलपमेंट के पहले चरण का उद्घाटन किया।
महात्मा गांधी के 150वें जयन्ती वर्ष के उपलक्ष्य में देशभर में कई कार्यक्रम आयोजित हो रहे हैं।
इस प्रदर्शनी में सौ से ज्‍यादा अच्‍छी पद्धतियों व अनुकरण को दर्शाया गया है।
‘‘सेना दिवस पर सभी सैनिकों,पूर्व सैनिकों और उनके परिवारों का हार्दिक अभिनंदन।
दुनिया आज आतंकवाद और जलवायु परिवर्तन की दोहरी चुनौतियों से भी जूझ रही है।
भारत और साइप्रस संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद में जल्दी सुधार लाए जाने के समान उद्देश्य को साझा करते हैं।
दीपावली आप सब लोगों के लिए खूब हर्षोल्लास से मनायी होगी।
प्रधानमंत्री ने कहा, ‘हम छोटे कारोबारियों के लिए प्रक्रियाओं को सरल बनाने का लगातार प्रयास कर रहे हैं।
यदि विश्‍व को सम्‍पूर्ण रूप से विकसित होना है तो उत्‍पादक और उपभोक्‍ताओं के बीच पारस्‍परिक रूप से समर्थनकारी संबंध बनाने पड़ेंगे।
हम छोटे उद्यमों को बिना किसी जमानत या गारंटी के ऋण दे रहे हैं।
संसद का ये मानसून सत्र सामाजिक न्याय और युवाओं के कल्याण के सत्र के रूप में हमेशा याद किया जाएगा।
प्रधानमंत्री मोदी की यह जर्मनी की दूसरी द्विपक्षीय यात्रा है।
इसलिए इस समस्‍या से निपटने के लिए स्‍वच्‍छ भारत मिशन में अब ‘स्‍वच्‍छ आइकॉनिक प्‍लेसेज’ परियोजना को भी शामिल कर लिया गया है।
उन्होंने कहा कि महात्मा गांधी से प्रेरित होकर भारतीयों ने स्वच्छ भारत मिशन को दुनिया का सबसे बड़ा जन आंदोलन बना दिया है।
वास्तव में उस घटना को न केवल कम करके आँका गया बल्कि यह हमारे स्वाभिमान को धक्का पहुँचाने का भी एक प्रयास था।
जीवन स्वस्थ हो इसके लिए पहली आवश्यकता है – स्वच्छता।
देश के कई हिस्सों में हमारे जवान और किसान अपनी बहादुरी दिखाते हुए अन्याय के विरोध में उठ खड़े हुए थे।
प्रधानमंत्री ने ‘जन धन योजना’ का उल्‍लेख किया और कहा कि गरीबों की पहुंच अब बैंकिंग सेवाओं तक सुनिश्चि‍त हो गई है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आईआईटी भुवनेश्वर ओडिशा के औद्योगिक विकास को प्रोत्साहन देगा और प्रौद्योगिकी को जनसाधारण के जीवन स्तर को बेहतर बनाने की दिशा में कार्य करेगा।
ये कुछ ऐसे प्रश्‍न हैं जिनका उत्‍तर मैं आप पर छोड़ना चाहता हूं।
सचिव कार्टन ने इस वर्ष जून में हुए निर्णयों और विमर्श की दिशा में आगे बढ़ी प्रगति से प्रधानमंत्री को अवगत कराया।
दीवाली के तुरंत बाद हमारा देश ऐतिहासिक शुद्धि यज्ञ का गवाह बना है।
लेकिन जब कभी मैं ‘मन की बात’ के प्रभाव की ओर देखता हूँ तो मेरा विश्वास दृढ़ हो जाता है कि इस देश के जनमानस के साथ ‘मन की बात’ शत-प्रतिशत अटूट रिश्ते से बंध चुकी है।
उन्‍हें 28 फरवरी, 2001 को गुवाहाटी उच्‍च न्‍यायालय में स्‍थायी न्‍यायाधीश नियुक्‍त किया गया।
यह न केवल अब तक का सर्वाधिक एफडीआई है बल्कि भारत के एफडीआई में सर्वाधिक वृद्धि भी है।
संवाद के जरिए किसानों को प्रधानमंत्री से रूबरू होने का अवसर मिलेगा।
16,000 किलोमीटर से अधिक लंबी गैस पाइपलाइन का निर्माण हो चुका है और अतिरिक्त 11,000 किलोमीटर पर काम चल रहा है।
उन्होंने कहा कि उत्त्र प्रदेश में राष्ट्रीय राजमार्ग नेटवर्क चार सालों में लगभग दोगुना हो गया है।
और हमारी उस पहली मुलाकात में ही, मैंने भारत के प्रति उनके उत्साह और स्नेह का अनुभव किया था।
यह पुरस्कार राष्ट्रीय एकीकरण को और बढ़ाने की दिशा में असाधारण प्रयासों के लिए दिया जाएगा।
उनके इसी त्याग से प्रेरणा पाकर लोगों ने सेवा कार्यों में उनका हाथ बँटाया।
संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद के सुधारों पर भी हम साथ मिल कर काम कर रहे हैं।
पूरा देश चिंतित था कि टोमी को कैसे बचा लिया जाए।
श्रीमान् गुरबचन सिंह जी के परिवार ने वैसी एक मिसाल हमारे सामने दी है।
मेरा आप सभी से आग्रह है कि आप भी ‘Run for Unity’ आपसी सद्भावना के इस उत्सव में भाग लें।
सौंदर्य लहरी आदि शंकराचार्य द्वारा संकलित श्‍लोकों का संग्रह है।
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार ने फैसला किया है कि सभी अनुसूचित फसलों के लिए न्यूनतम समर्थन मूल्य (एमएसपी) लागत से कम से कम डेढ़ गुना होगा।
भारत के इस महान परम्परा के प्रति हर किसी को गर्व होना बहुत स्वाभाविक है।
शिक्षा के क्षेत्र में World Class Universities बनाने के लिए हमने बंधनों से मुक्‍ति देने का एक बड़ा अहम कदम उठाया है।
पिछले ढाई साल के दौरान 1.25 लाख करोड़ रुपये से अधिक के कालेधन को खुले में लाया गया।
दोनों नेताओ ने विश्वास व्यक्त किया कि भारत और अमेरिका के बीच सशक्त भागीदारी वैश्विक शांति और समृद्धि में निरंतर अहम कारक बना रहेगा।
उन्होंने जोर देते हुए कहा गरीब लोगों को भी गुणवत्तापूर्ण औऱ किफायती स्वास्थ्य सेवा को लाभ मिलना चाहिए।
पिछले साल नवंबर में, भारत ने पहला दक्षिण एशियाई वार्षिक आपदा प्रबंधन अभ्यास का आयोजन किया था।
प्रधानमंत्री के साथ संवाद में जन औषधि परियोजना के लाभार्थियों ने जन औषधि केंद्रों से गुणवत्ता वाली दवाईयां मिलने पर प्रसन्नता जाहिर की।
बीएसएफ, सीआईएसएफ, आरएएफ की 5 कंपनियों को राज्य में राहत और बचाव कार्य के लिये तैनात किया गया है।
इसलिए रत्न एवं आभूषण क्षेत्र ‘मेक इन इंडिया’ और ‘स्किल इंडिया’ की संभावनाओं का सबसे बड़ा उदाहरण है।
भारत में, अगर हम 1999 और 2013 में चक्रवात के प्रभावों की तुलना करें तो प्रभाव स्पष्ट नजर आएंगे।
उनका सम्मिलित रूप से मानना था कि भारत और चीन के बीच शांतिपूर्ण, स्थिर और संतुलित रिश्ते मौजूदा वैश्विक अनिश्चितता के बीच एक सकारात्मक कारक साबित होंगे।
वे अपने निवेश का संरक्षण सुनिश्चित करने के लिए राजनीतिक स्थिरता और एक सहायक नियामक व्‍यवस्‍था चाहते हैं।
वाणिज्य एवं उद्योग तथा नागरिक उड्डयन मंत्री श्री सुरेश प्रभु के नेतृत्व में भारतीय प्रतिनिधिमंडल ने सितंबर 2018 में पूर्वी आर्थिक मंच में हिस्सा लिया था।
दोनों नेता मीडिया के समक्ष अपना वक्‍तव्‍य भी देंगे।
उन्होंने संगठित प्रयासों से न सिर्फ़ अपना बल्कि अपने क्षेत्र का भी भाग्य बदल डाला।
यह गृहमंत्री द्वारा 12 अगस्त 2018 को घोषित 100 करोड़ रुपये की राशि के अतिरिक्त है।
आगे और चुनौतियां हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि संविधान हमारे लिए एक अभिभावक रहा है।
ज्यादा से ज्यादा विदेशी पूंजी कैसे भारत आए, इस पर भी सरकार बल दे रही है।
प्यारे देशवासियो, 1 फरवरी 2017 Indian Coast Guard के 40 वर्ष पूरे हो रहे हैं।
गुरु नानक देव जी, सिक्खों के पहले गुरु ही नहीं बल्कि वो जगत-गुरु हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा – ‘‘हमें हमारे युवाओं पर बहुत गर्व है।
इन सभी महापुरुषों ने भारत का व्यापक भ्रमण किया ।
अभी-अभी तो हमने कानून की विधिवत रूप से व्यवस्था आगे बढ़ाई।
इसी तरह, 25 दिसम्बर को कर्नाटक की सुलागिट्टी नरसम्मा के निधन की जानकारी मिली।
कोच्चि जनवरी 2016 में चुनौती प्रक्रिया के पहले दौर के तहत स्‍मार्ट सिटी के रूप में चुना गया था।
साथ ही भारत एक बड़ा दूध उत्‍पादक देश है।
‘BHIM-AADHAR App’ दुनिया के अंदर Digital Transaction के लिये एक अजूबा बना हुआ है।
दोनों देश एक साथ पहले से अधिक आपसी सम्‍पर्क वाले और विशाल विश्‍व बनाने में योगदान कर रहे है।
ब्राजील लैटिन अमेरिका में हमारे सबसे महत्वपूर्ण आर्थिक भागीदारों में से एक है।
उन्होंने कहा कि सरकार नवाचार और अनुसंधान को काफी महत्व दे रही है।
स्टार्ट अप्स को 3 साल के लिये आयकर भुगतान से छूट दी गयी है।
अब डिजिटल लेन-देन को लेकर भी समाज में काफी सकारात्मक परिवर्तन देखा जा रहा है।
उन्होंने देश की सुरक्षा में प्रयोग में लाये जा रहे सुरक्षा उपकरणों की सराहना की।
केरल आने वाले घरेलू एवं अंतरराष्‍ट्रीय पर्यटकों की संख्‍या के लिहाज से कोच्चि पहले स्‍थान पर है।
4. औषध, चिकित्सा उपकरणों और सूचना के आदान-प्रदान के लिए नियम
डीडी अरुण प्रभा दूरदर्शन द्वारा संचालित 24वां चैनल होगा।
पूरा माहौल पावन पवित्र सुगंध से व्याप्त है ।
वे मेरे जैसे कार्यकर्ताओं के लिए प्रेरणा स्रोत थे।
देश में प्रतिभाओं की कोई कमी नहीं है।
पीएमजीएसवाई के तहत ग्रामीण सड़कों से अब 88 फीसदी रिहायशी इलाके जुड़ चुके है।
उन्होंने राज्यों को प्रेरित किया कि वे परिणाम आधारित आवंटनों एवं व्यय सुधार को प्रोत्साहित करने के लिए वित आयोग को नए-नए विचार दें।
दक्षिण और दक्षिण पूर्व एशिया के लिए यह रेल लाइन त्रिपुरा का द्वार सिद्ध होगी।
उन्होंने कहा कि गुरुदेव रवीन्द्र नाथ टैगोर उतने ही बांग्लादेश के हैं जितने भारत के।
प्रधानमंत्री बाढ़ से उत्पन्न परिस्थिति के संबंध में मुख्यमंत्री के निरंतर संपर्क में बने हुये हैं।
मैं बिलाल डार को बहुत बधाई देता हूँ ।
प्रधानमंत्री ने भी विश्वकर्मा जयंती के अवसर पर बच्चों को बधाई दी और कहा कि विभिन्न तरह के कौशल को सीखना महत्वपूर्ण है।
योग अनुशासन एवं विकास की जीवनशैली के लिए एक मजबूत स्‍तंभ साबित हो सकता है।
हम सबके के लिए शांति और समृद्धि की आकांक्षा करते हैं।
मैं इन पाँच राज्यों के प्रशासन को, शासन को और जनता-जनार्दन को विशेष रूप से आभार प्रकट करता हूँ इस कार्य को परिपूर्ण करने के लिये।
भारत के सबसे वजनी, बड़े और अत्‍याधुनिक संचार उपग्रह -जीसैट-11 के सफल प्रक्षेपण के लिए इसरो को बधाई”।
प्रधानमंत्री ने कहा कि यह पुल आम लोगों के जीवन में सकारात्‍मक बदलाव लाएगा।
अनुमान है कि भारत में प्रत्येक वर्ष 1 से 1.5 लाख घुटना प्रत्यारोपण होता है।
उन्होंने कहा कि वियतनाम, भारत के ‘एक्ट ईस्ट’ नीति का महत्वपूर्ण स्तंभ है।
जापानी लोगों ने सतत विकास के क्षेत्र में दुनिया का नेतृत्व किया है।
हमने विदेशी निवेश संवर्द्धन बोर्ड को समाप्त कर दिया है।
दिवाली के दौरान खादी gift coupon की बिक्री में क़रीब-क़रीब 680 प्रतिशत की वृद्धि दर्ज की गयी है।
असामान्य इसलिए हैं कि स्वाति और निधि माँ-भारती की सेवा करते-करते उनके पति शहीद हो गए थे ।
आज के मुकाबले के लिए आपको शुभकामनाएं।
इसी को ध्‍यान में रखते हुए केन्‍द्र सरकार सागरमाला कार्यक्रम भी चला रही है।
भारतीय खाद्य सुरक्षा और मानक प्राधिकरण यह सुनिश्चित करने में प्रयासरत है कि भारत में भारत में तैयार किये गये संसाधित भोजन, अंतर्राष्‍ट्रीय मानकों के अनुरूप हो।
हमारे पर्व, त्योहार हमें सामाजिक मूल्यों की शिक्षा भी देते हैं।
साथियों, धरती के इस हिस्से में ये अपनी तरह की पहली कॉन्फ्रेंस है।
AMRUT Mission में भी तमिलनाडु के 33 शहरों (thirty three cities) को शामिल किया गया है।
डॉक्‍टर अब्‍दुल कलाम जीवन पर्यन्‍त एक विकसित भारत के सपने को साकार करने के लिए जुटे रहे।
उन्होंने कहा कि गंगा नदी के किनारे स्थित सभी गांव खुले में शौच जाने से मुक्त हो गये हैं।
रामनवमी के इस पवित्र पर्व पर देशवासियों को मेरी बहुत-बहुत शुभकामनाएँ।
मुझे उम्मीद है कि ये प्लास्टिक प्रदूषण को रोकने का अनुकरणीय काम जारी रखेगें।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आदि शंकराचार्य की रचना- सौंदर्य लहरी से सामान्‍य मानवी खुद को जोड़ सकता है।
9. महत्‍वाकांक्षी लक्ष्‍य जिनमें प्रमुख स्‍वास्‍थ्‍य सं‍केतक शामिल हैं और अन्‍य कार्य निष्‍पादन के लिए प्रेरित कर रहे हैं।
यह award सयुंक्तराष्ट्र से जुड़े F.A.O यानी Food and Agriculture Organisation की तरफ से दिया जाता है।
Tunisia में विश्व पैरा एथलेटिक्स Grand Prix 2018 में एकता ने Gold और Bronze मेडल जीते हैं।
उन्होंने अपने इकलौते बेटे को भी CRPF join कराने का प्रण लिया है।
आज भारत में सौर ऊर्जा लोकप्रियता हासिल कर रही है।’
इसके अलावा, हमने पेट्रोल और डीजल की कीमतों को अनियंत्रित कर दिया है।
और इसलिये memory recall करने की सबसे बड़ी अगर कोई औषधि है, तो वो relaxation है।
प्रधानमंत्री ने सेल्‍यूलर जेल एवं उस बिंदु, जहां नेताजी सुभाष चन्‍द्र बोस ने 75 वर्ष पहले तिरंगा फहराया था, के अपने दौरे का उल्‍लेख किया।
श्री मोदी ने कहा कि जन औषधि केन्‍द्रों में दवाएं बाजार दरों से 50 से 90 प्रतिशत कम कीमत पर मिल रही हैं।
मेरे प्यारे देशवासियो, अगले महीने, अगली ‘मन की बात’ के लिए फिर आपके बीच आऊँगा।
उपनिषद काल से ही ज्ञानवान लोगों का सदियों से सम्‍मान किया जाता रहा है।
उन्होंने कहा कि इस दिशा में कृषि विज्ञान केंद्र भी एक महत्वपूर्ण भूमिका निभाएंगे।
BHIM यानी भारत इंटरफेस फॉर मनी।
यह परियोजना पर्यावरण के अनुकूल विकास का भी एक उदाहरण है।
उन्होंने कहा कि भारत और मलेशिया के बीच गहरे और परस्पर हित से जुड़े संबंध साझा मूल्यों, हितों और दोनों देशों के लोगों के बीच मजबूत जीवंत संपर्कों पर आधारित है।
आज भारत दुनिया की सबसे तेजी से बढ़ रही बड़ी अर्थव्यवस्था है।
एक तरह से कहा जाए तो पूरे भारतवर्ष को उनका आशीर्वाद प्राप्त हुआ।
भारत दुनिया की सर्वाधिक निवेशक अनुकूल अर्थव्‍यवस्‍थाओं में से एक है।
आपने कुंभ के बारे में बहुत कुछ सुना होगा।
7. स्वास्थ्य उपकरणों और औषधीय उत्पादों की उपलब्धता
प्रधानमंत्री ने कहा कि अगर भारत को वैश्विक व्यापार में अपने लिए जगह बनानी है तो उसे बंदरगाह के क्षेत्र में सर्वश्रेष्ठ व्यवस्थाएं करनी होंगी।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी की अध्यक्षता में मंत्रिमंडल ने पर्यावरण योगदान के लिए भारत और फिनलैंड के बीच समझौता-ज्ञापन को मंजूरी दे दी है।
भारत में प्रतिभाशाली वकीलों और न्यायाधीशों की कोई कमी नहीं है।
दुनियाभर के राष्ट्रध्यक्षों के शेफों के क्लब यानी क्लब डे शेफ डे शेफ (सीसीसी) के सदस्यों ने आज प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी से मुलाकात की।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्‍द्र मोदी ने सूरत में आज आधुनिक सुपर स्पेशल्टी रसीलाबेन सेवंतीलाल शाह वीनस अस्‍पताल का उद्घाटन किया।
एक महीने तक चलने वाले इस अभियान में हरिद्वार से पटना तक की दूरी रिवर राफ्टिंग के जरिए तय की जाएगी।
अब किसान भाइयों के हित में कुछ और अहम निर्णय भी लिए गए हैं।
सामान्‍य वर्ग के गरीबों को 10 प्रतिशत आरक्षण देने का उल्‍लेख करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि यह सही दिशा में उठाया गया कदम है।
हर कोई ये बात बोलता है लेकिन क्या हमारी कोई जिम्मेवारी है क्या ?
उन्होंने कहा कि प्रधानमंत्री आवास योजना के तहत, शहरों और गांवों में गरीबों को एक स्थायी घर प्रदान करने के लिए एक व्यापक अभियान चल रहा है।
उन्‍होंने वर्ष 2017 को भारत-ब्रिटेन संस्‍कृति वर्ष के रूप में मनाने का स्‍वागत किया।
उन्होंने इस अवसर पर एक स्मारक डाक टिकट भी जारी किया था।
उन्होंने अपने उत्तर में हाजिर जवाबी के साथ तरह-तरह के उदाहरण दिए।
ये मौका हाथ से मत जाने दीजिए दोस्तों।
उन्होंने जवानों को नई चीजें करने के लिए प्रोत्साहित किया, ताकि उनके नियमित कार्य एवं कर्तव्य आसान और सुरक्षित बन सके।
उन्होंने कहा कि यह बिचौलियों को खत्म करेगा और इससे सरकार को बचत होगी।
आज इन बीमारियों को lifestyle disorder के नाम से जाना जाता है।
इसके तहत पूरे भारत में ग्राम-विकास, ग़रीब-कल्याण और सामाजिक-न्याय पर अलग-अलग कार्यक्रम होंगे।
आज, हर महीने सैकड़ों ग़रीब मरीज़ इस कैंप से लाभान्वित हो रहे हैं।
भारत के पूर्व राष्ट्रपति श्रीमान अब्दुल कलाम जी जब नौजवानों से बात करते थे तो हमेशा नानाजी देशमुख के ग्रामीण विकास की बातें किया करते थे ।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्‍द्र मोदी ने बुधवार को भारत सरकार में कार्यरत 80 अतिरिक्‍त सचिवों और संयुक्त सचिवों के समूह से मुलाकात एवं बातचीत की।
सिस्टर निवेदिता और वैज्ञानिक जगदीश चन्द्र बसु इसके सशक्त उदाहरण हैं।
एक सार्वजनिक बैठक के दौरान उन्होंने 900वें कोच तथा एक हमसफर रेक को झण्डी दिखाई।
राज्य सरकार को इस संकट से निपटने के लिये प्रत्येक सहायता उपलब्ध करायी जा रही है।
मैं हिमाचल प्रदेश के मंडी जिले में उन घायल लोगों के जल्‍द स्‍वस्‍थ होने के लिए प्रार्थना करता हूं।
भारत में हम सभी स्‍तरों पर कनेक्टिविटी बढ़ा रहे हैं।
जन-धन योजना, सामाजिक सुरक्षा योजनाओं, मुद्रा एवं स्टैंड-अप इंडिया के माध्यम से हमने लाखों आकांक्षाओं को पंख दिए हैं।
यहां से सरदार सरोवर बांध, इसके जलाशय तथा सतपुड़ा और विंध्य पर्वत श्रृंखलाओं का विहंगम दृश्य देखा जा सकता है।
प्रधानमंत्री होमी भाभा कैंसर अस्पताल लहरतारा का भी उद्घाटन करेंगे।
प्रधानमंत्री कांगड़ा जिले में धर्मशाला में एक सार्वजनिक सभा को संबोधित करेंगे।
इसकी अत्याधुनिक सुविधाएं क्षेत्र की स्वास्थ्य देखभाल आवश्यकताओं की पूर्ति करेगी।
प्रधानमंत्री ने कहा कि पीएम-किसान योजना से लगभग 12 करोड़ किसान को लाभ मिलने की संभावना है।
यह तभी हो सकता है जब कारोबार में दीर्घकालिक निवेश किया जाए जिससे रोजगार के अवसर बनें और सतत आर्थिक विकास हो।
बेहतर जीवन के लिए युवाओं की आकांक्षाओं को पूरा करने के उद्देश्य से रोजगार और स्व रोजगार के लिए प्रशिक्षण दिया जा रहा है।
रत्न एवं आभूषण उद्योग इस तारीख तक खुद के लिए क्या लक्ष्य तय कर सकता है?
भाईयों-बहनों हमारा देश आज अन्‍न के भंडार से भरा हुआ है।
राष्‍ट्रपति शी और मैं द्विपक्षीय और वैश्विक महत्‍व के अनेक मुद्दों पर विचारों का आदान-प्रदान करेंगे।
प्रधानमंत्री ने कहा कि विश्व की 500 सबसे बड़ी कंपनियों में से एक चौथाई कंपनियां किसी न किसी देश के सार्वजनिक क्षेत्र के अंतर्गत आती हैं।
मुझे एक बार फिर सीमा पर तैनात हमारे जाबांज़ सुरक्षाबलों के साथ दीपावली मनाने का सौभाग्य मिला।
मैं एक पूर्ण सदस्य के रूप में परिषद की हमारी अब तक की पहली बैठक में भाग लेने के लिए भारतीय शिष्टमंडल का नेतृत्व करने को लेकर उत्साहित हूं।
नेताजी सुभाष चन्‍द्र बोस का स्‍मरण करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि नेताजी के आह्वान पर अंडमान के कई युवाओं ने खुद को भारत की स्‍वतंत्रता पर समर्पित कर दिया था।
उन्‍होंने अमरीका के साथ भारत को सुद़ढ् और सशक्‍त द्विपक्षीय नीतिगत साझेदारी के प्रति वचनबद्धता को दोहराया।
मुझे निवेशकों के लिए इसमें ऐसी अपार संभावनाएं नजर आ रही हैं जिनका दोहन अब तक नहीं हो पाया है।
हमने उन बाधाओं को हटाने पर फोकस किया है कि जो हमें अपनी पूरी क्षमता को हासिल करने से रोक रही थीं।
मैं पूरे देश में इस तरह पढ़ने और पुस्‍तकालय का आंदोलन देखना चाहता हूं।
उन्होंने प्रसन्नता जताई की कि राज्य अब निवेशक सम्मेलनों का आयोजन कर रहे हैं।
नई दिवाला एवं दिवालियापन संहिता से निवेशकों के लिए अपने कारोबार से बाहर निकलना आसान हो जाएगा।
पहली बार घर से बाहर जाना, गाँव से बाहर जाना, एक protective environment से बाहर निकल करके खुद को ही अपना सारथी बनना होता है।
हमारे देश में हर सकारात्मक परिवर्तन के लिए हमेशा स्थान रहा है।
प्रधानमंत्री ने मिशन की सफलता पर चालक दल के सदस्यों को बधाई दी।
मैं इस वैश्विक सम्मेलन के आयोजन के लिए नीति आयोग को बधाई देते हुए अपनी बात शुरू करता हूं।
हिंदू धर्म की एनसाइक्‍लोपीडिया जैसे कार्य को जब विभिन्‍न भाषाओं में उपलब्‍ध कराया जाता है तो हमारी समझ और देश की अन्‍य परंपराओं एवं संस्‍कृतियों के प्रति जागरूकता बढ़ती है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आज, किसान खुदरा खरीदते है, लेकिन थोक में बेचते है।
मध्यस्थता संबंधी कार्यवाही अब तेजी से हो सकेगी, क्योंकि मध्यस्थता कानून में संशोधन कर दिया गया है।
अपने बहादुर सैनिकों को श्रद्धांजलि अर्पित करने के लिए मैं आज हाइफा जाऊंगा ।
गांधी जयंती, 02 अक्टूबर, 2018 के अवसर पर प्रधानमंत्री के कार्यक्रमों में स्वच्छता और नवीकरणीय ऊर्जा से संबंधित आयोजनों पर फोकस होगा।
उन्होंने वहां उपस्थित सभी व्यक्तियों से महात्मा गांधी की 150 जयंती, 2 अक्टूबर, 2019 तक 100 प्रतिशत स्वच्छता कवरेज की दिशा में काम करने की अपील की।
खादी और handicraft की कुल बिक्री में भी पिछले वर्ष से, इस वर्ष क़रीब-क़रीब 90 प्रतिशत वृद्धि देखने को मिली है।
उन्‍होंने कहा कि हिंद महासागर में पायरेसी में भारी कमी काफी हद तक भारतीय सैन्‍य शक्ति और हमारी अंतर्राष्‍ट्रीय साझेदारी के कारण आई है।
साइप्रस भारत में आठवां सबसे बड़ा निवेशक है।
इन दोनों कैंसर अस्पतालों के उद्घाटन के जरिए वाराणसी कैंसर संबंधी बीमारियों के बेहतर उपचार के लिए महत्वपूर्ण केन्द्र बन जाएगा।
आज की आपाधापी और तेज़ भागती ज़िंदगी में योग मन, शरीर और बुद्धि आत्‍मा को जोड़कर व्यक्ति के जीवन में शांति लाता है।
वह दिल्ली में कर्नाटक की आकांक्षाओं के एक प्रभावी आवाज थे।
एक वर्ष में 197 मिलियन बैंक खाते खोले गए।
इस तरह से उन्होंने हमारे प्राणप्रिय तिरंगे को जनसामान्य के क़रीब लाया।
उन्होंने कहा कि हमें तेल और गैस दोनों के लिए पारदर्शी और लचीले बाजारों की तरफ बढ़ना होगा।
प्रधानमंत्री ने कहा, ‘हमने सामान्‍य वर्ग के गरीबों के लिए आरक्षण की व्‍यवस्‍था करने के अलावा उच्‍च शैक्षणिक, तकनीकी और प्रोफेशनल संस्‍थानों में शिक्षा सुविधाएं मुहैया कराने के लिए एक प्रमुख कदम उठाया है।
भले ही, भारत ख़िताब न जीत पाया लेकिन भारत के युवा खिलाड़ियों ने सभी का दिल जीत लिया।
इससे ग्रामीण महिलाओं को जहरीले धुएं की त्रासदी से मुक्ति मिली है।
और मुझे आशा है कि तमिलनाडु भी इस दौड़ में अन्‍य किसी भी राज्‍य से पीछे नहीं रहेगा, और जोर लगाएगा और आगे बढ़के रहेगा।
श्री मोदी वृंदावन चंद्रोदय मंदिर में अक्षय पात्र फाउंडेशन द्वारा 3 अरबवें भोजन के लिए सेवा के प्रतीक के रूप में पट्टिका का अनावरण करेंगे।
चयनित बैंक का नाम कोच्चि मेट्रो किराया कार्ड एवं ऐप पर सह-ब्रांड के तौर पर जारी किया जाएगा।
रूसी पक्ष ने ऊपर उल्लेख होने वाले औद्योगिक गलियारे की रूपरेखा को शामिल करते हुए भारत में संयुक्त परियोजनाओं को ध्यान में रखते हुए उपग्रह आधारित प्रौद्योगिकियों की मदद से कर-संकलन में विशेषज्ञता की पेशकश की।
प्रधानमंत्री ने अपने संदेश में कहा, ‘इंडोनेशिया में ज्‍वालामुखी आने के बाद त्‍सुनामी के कारण लोगों की मौत और तबाही से दु:खी हूं।
उन्होंने 2022 तक नवीकरणीय स्रोतों से 175 गीगावाट ऊर्जा उत्पन्न करने की भारत की प्रतिबद्धता को याद किया।
प्रधानमंत्री पटना विश्वविद्यालय के शताब्‍दी समारोह को संबोधित करेंगे।
महिला सशक्तिकरण एवं नारी सम्मान पर ज़ोर दिया था।
प्रधानमंत्री ने अभी तक बाढ़ की स्थिति से निपटने के लिए राज्य सरकार, अन्य दूसरी सभी एजेंसियों के प्रयासों की सराहना की।
भारत डायमंड बुर्स में स्पेशल नोटिफाइड जोन नवंबर, 2015 से शुरू हो गया है।
प्रधानमंत्री श्री मोदी ने कहा कि असंगठित क्षेत्र के श्रमिकों को वृद्धा अवस्था के दौरान सामाजिक सुरक्षा प्रदान करने के लिए कई योजनाएं लागू कि गई है जैसे- स्वास्थ्य कवरेज के लिए आयुष्मान भारत, जीवन बीमा के लिए प्रधानमंत्री जीवन ज्योति बीमा योजना और शारीरिक अक्षमता के लिए प्रधानमंत्री सुरक्षा बीमा योजना।
उन्‍होंने कहा कि पूर्वोत्तर में बेहतर कनेक्टिविटी होने से इस क्षेत्र को दक्षिण पूर्व एशिया की अर्थव्‍यवस्‍था से भी जोड़ा जा सकेगा।
मेड इन इंडिया और मेड बाई जापान का गठबंधन शानदार तरीके से काम करना पहले ही शुरू कर चुका है।
इन नेताओं ने क्षेत्रीय और वैश्विक मुद्दों पर चर्चा की।
लेकिन आपने जिन चीज़ों पर हाथ लगाया था, उसके बाहर की कोई चीज़ आ गई, आपने जो सवाल तैयार किए थे, उससे बाहर का सवाल आ गया, तो आप एकदम से नीचे आ जाएँगे।
प्रधानमंत्री ने रेलवे स्टेशनों के पुनर्विकास से संबंधित कार्यों को तेज करने और गैर किराया राजस्व के क्षेत्र में रचनात्मक काम करने को कहा।
प्रधानमंत्री ‘स्‍टैच्‍यू ऑफ यूनिटी’ के सामने प्रार्थना करेंगे।
इन पराक्रमी वीरों ने, हम सवा-सौ करोड़ भारतीयों की रक्षा में ख़ुद को खपा दिया।
ये अक्तूबर महीना हमारे इतने सारे महापुरुषों को स्मरण करने का महीना है ।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्‍द्र मोदी की अध्‍यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल ने कानून एवं न्‍याय के क्षेत्र में भारत और ब्रिटेन के बीच सहयोग और एक संयुक्‍त परामर्श समिति गठित करने के लिए दोनों देशों के बीच समझौता ज्ञापन (एमओयू) पर हस्‍ताक्षर को मंजूरी दी है।
देश की नारी शक्ति के खिलाफ़ कोई भी सभ्य समाज किसी भी प्रकार के अन्याय को बर्दाश्त नहीं कर सकता।
मेरी संवेदना मृतकों के परिजनों के साथ है।
सरकार ने अगले पांच वर्षों में एक करोड़ घरों तक पाइप्ड प्राकृतिक गैस का विस्तार करने का लक्ष्य तय किया है।
इस मुहिम की अगुवाई करते हुए प्रधानमंत्री सोशल मीडिया पर एक विशेष वीडियो साझा किया है, जिसमें लोगों से हमारे सशस्त्र बलों के बहादुर जवानों को संदेश भेजने की अपील की गई है।
एकल खिड़की सहायता प्रकोष्‍ठ विदेशी निवेशकों को सहयोग प्रदान करता है।
इनमें शामिल हैं :
स्टैच्यू ऑफ यूनिटी के लोकार्पण के साथ भारत ने आज भविष्य के लिए स्वयं को विशाल प्रेरणा दी है।
उन्होंने बच्चों से मेहनत के साथ पढ़ाई करने और साथ-साथ खेलकूद में दिलचस्पी विकसित करने का आह्वान किया।
प्रधानमंत्री ने बातचीत के दौरान दोनों देशों के बीच ऊर्जा सुरक्षा एवं खाद्य सुरक्षा के क्षेत्र में सहयोग की अपार संभावनाओं पर प्रकाश डाला।
हमने वन्यजीव संरक्षण के क्षेत्र में अच्छा काम किया है।
आप ऋषिकेश के आध्यात्मिक शहर और परमार्थ निकेतन के दिव्य परिवेश में ठहरने का आनंद उठा सकते हैं।
हम युवा देश हैं।
एकीकृत बागबानी विकास अभियान के तहत किसानों को उन बागबानी फसलों को दोबारा बोने के लिये सहायता प्रदान की जायेगी जिन्हें नुकसान पहुंचा है।
जल-संरक्षण और जल-प्रबंधन के लिए भारत सरकार के द्वारा जो मनरेगा में धनराशि मिलती है, कुछ लोगों ने इसका बहुत अच्छा फायदा उठाया है।
प्रत्‍यक्ष विदेशी निवेश (एफडीआई) की दृष्टि से हमारी गिनती अब सर्वाधिक खुले देशों में होती है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि मुद्रा योजना, जन धन योजना एवं स्टैंड अप इंडिया जैसी योजनाएं बेहतर वित्तीय समावेश में सहायता कर रही हैं।
परियोजना शुरू हो जाने के बाद दोनों देशों का सीमा शुल्क प्रशासन इसे आगे बढ़ाने के लिए प्रतिबद्ध हो जाएगा।
ये आंकड़ा स्‍व-रोजगार की तरफ तमिलनाडु के युवाओं को कितना उत्‍साह है, उमंग है, उसके रुझान को भी दिखा रहा है।
इस अवसर पर सम्बोधित करते हुए, प्रधानमंत्री ने धन्वंतरि जयंती को आयुर्वेद दिवस के रूप में मनाने के लिए जनसभा को बधाई दी।
7. परस्‍पर निर्णय के आधार पर सहयोग का कोई अन्‍य क्षेत्र।
हमारी साझेदारी और मेलमिलाप को ऐसे तरीके से आकार दें, जो अंततः सभी भारतीयों और श्रीलंका के सभी लोगों की प्रगति में योगदान देता हो, और आपके जीवन को भी छूता हो।
इस सत्र में युवाओं और पिछड़े समुदायों को लाभ पहुँचाने वाले कई महत्वपूर्ण विधेयकों को पारित किया गया।
खेती के सिवाय कोई अन्‍य समय, वो solar farming से भी बिजली बेच करके भी कमाई कर सकता है।
उन्होंने प्रवासी भारतीय समुदाय से कम से कम पांच विदेशी परिवारों को प्रतिवर्ष भारत दर्शन के लिए प्रेरित करने की अपील की।
यह वीर सावरकर ही थे, जिन्होंने निर्भीक हो के लिखा कि 1857 में जो कुछ भी हुआ वो कोई विद्रोह नहीं था बल्कि आजादी की पहली लड़ाई थी।
• बीमा कंपनियों को ओखी तूफान पीड़ितों के दावों को शीघ्रता से निपटाने की सलाह दी गई है।
उन्‍होंने संविधान को हमारे जनतांत्रिक ढांचे की आत्‍मा के रूप में वर्णित किया।
हम यूरेशियन इकनॉमिक यूनियन और भारत गणराज्‍य के बीच मुक्त व्‍यापार समझौते पर वार्ता जल्‍द शुरू करने के लिए सुविधा प्रदान करेंगे।
वह एक ऐसी महिला थीं जो आरामदायक जीवन जी सकती थीं लेकिन वह गरीबों की सेवा में जुटी रहीं।
मुझे पुर्तगाल के महामहिम प्रधानमंत्री, सूरीनाम के उपराष्ट्रपति, मलयेशिया एवं मॉरीशस के माननीय मंत्रियों का इस कार्यक्रम में स्वागत करते हुए विशेष हर्ष हो रहा है।
मेरी आप सब को बहुत-बहुत शुभकामनाएँ।
उन्होंने कहा, ‘इंडोनेशिया के राष्ट्रपति जोको विडोडो के निमंत्रण पर मैं 29 मई को जकार्ता में रहूंगा।
राष्ट्रपति हसन रोहानी के कुशल नेतृत्व् में ईरान उपलब्धियों की नई ऊंचाईयों का संस्पर्श करता रहेगा।
अन्य तीन टर्मिनल साहिबगंज, हल्दिया और गाजीपुर में निर्माणाधीन हैं।
हाल के कुछ बड़े सुधारों से पहले यह उपलब्धियां हासिल की गई हैं।
विकासशील देशों के तेल मंत्री ऊर्जा मूल्य निर्धारण की संवेदनशीलता को जानते हैं।
विभिन्‍न विषयों पर अनेक सम्‍मेलन और संगोष्ठियां आयोजित की गई हैं।
उन्होंने आशा व्यक्त की कि पदक विजेता प्रसिद्धि और पुरस्कारों की चकाचौंध में नहीं खोएंगे और अपना पूरा ध्यान उत्कृष्टता पर लगाएंगे।
उन्होंने अधिकारियों से कहा कि कार्यों और उद्देश्यों में सफल होने के लिए लोगों के साथ नजदीकी संबंध विकसित करना महत्वपूर्ण है।
अगस्त 2016 में बेनामी लेनदेन पर लगाम लगाने के लिए एक सख्त नियम बनाए गए।
राष्ट्रपति टेमेर की यात्रा से हमारे एक महत्वपूर्ण रणनीतिक साझेदार ब्राजील के साथ नए क्षेत्रों में सहयोग का रास्ता खुलेगा ।
800 करोड़ रुपए से ज्यादा बेनामी संपत्ति सरकार ने जब्त कर ली है।
पूरी टीम और support staff को मेरी तरफ से, देशवासियों की तरफ से बहुत-बहुत शुभकामनाएँ।
प्रधानमंत्री ने आगे कहा कि स्टार्ट अप की सफलता के लिये पर्याप्त पूंजी, साहस और लोगों से जुड़ना जरूरी है।
उन्‍होंने सितंबर 2018 में जम्‍मू-कश्‍मीर को खुले में शौच से मु‍क्‍त घोषित करने के लिए राज्‍य के लोगों की सराहना की।
मैं अहमदाबाद, राजकोट, मोडासा और गांधीनगर में आयोजित कार्यक्रमों में भाग लूंगा।
जापान के नेताओं, सरकार, उद्योग और लोगों से मेरा व्‍यक्तिगत संपर्क अब करीब एक दशक पुराना हो चुका है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने आज कोच्चि मेट्रो का उद्घाटन किया और नई मेट्रो लाइन पर थोड़ी देर यात्रा की।
इससे पहले जापान के प्रधानमंत्री शिन्जो आबे ने कहा कि भारत और जापान की साझेदारी विशेष, रणनीतिक और वैश्विक है।
इन दिनों मुझे राज्यों से ख़बरें आती रहती हैं।
हमने कई निर्णायक कदम उठाए हैं और एक ऐसी शासन प्रणाली तैयार की है जो भारत को अपनी क्षमता का एहसास कराने में मदद करेगी।
श्रीलंका के इस सुंदर क्षेत्र का दौरा करने वाला पहला भारतीय प्रधानमंत्री होना बड़े ही सम्मान की बात है।
रूस ने नाभिकीय आपूर्तिकर्ता समूह में भारत की सदस्‍यता के लिए अपनी ओर से समर्थन प्रदान किया।
प्रधानमंत्री ने शिखर सम्मेलन से पहले ब्रिक्स और बिम्सटेक परिवार के नेताओं का स्वागत किया।
इस अवसर पर उनके द्वारा ‘रामायण’ पर एक डाक टिकट जारी किया गया।
प्रधानमंत्री और प्रतिनिधिमंडल के सदस्यों ने द्विपक्षीय भागीदारी और पारस्परिक हित के अन्य मुद्दों पर विचारों का आदान-प्रदान किया।
मेरे प्यारे देशवासियो, दिवाली की छुट्टियों के बाद, नए संकल्प के साथ, नए निश्चय के साथ, आप सब अपनी रोज़मर्रा की ज़िन्दगी में फिर एक बार जुट गए होंगे।
प्रधानमंत्री ने पाइपलाइन और सड़क परियोजनाओं की आधार शिला रखी।
मैं स्वयं भी इस चुनाव में एक प्रत्याशी रहूँगा।
प्रधानमंत्री ने राज्य के मुख्यमंत्री श्री पिनारायी विजयन और राज्य सरकार के अधिकारियों के साथ एक बैठक कर बाढ़ से उत्पन्न स्थिति की समीक्षा की।
इस एमओयू का उद्देश्‍य दोनों देशों में नवोन्‍मेषण, रचनाशीलता एवं आर्थिक विकास को बढ़ावा देना है।
गारंटी का खर्च केंद्र सरकार द्वारा वहन करने के कारण इन पर ब्याज दर भी कम होगी।
प्रधानमंत्री ने अंतर्राष्‍ट्रीय ऊर्जा समूह की सदस्‍यता के लिए कजाकिस्‍तान को आमन्त्रित किया।
इस क्षेत्र में निवेश हेतु भारत अब एक सबसे अधिक पसंद किये जाने वाला देश है।
जन धन योजना ने करोड़ों लोगों को बैकिंग कार्य प्रणाली से जोड़ा है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि भारत का मानना है कि विश्व एक परिवार है और इसी भावना के साथ वह अपने वैश्विक उत्तरदायित्वों को निभा रहा है।
आपके इस ठोस कदम से नए भारत के निर्माण में काफी मदद मिलेगी।
सरकार ने बैंकों को ये भी कहा है कि छोटे उद्योगों के लिए कैश क्रेडिट लिमिट को 20 प्रतिशत से बढ़ाकर 25 प्रतिशत करें।
प्रधानमंत्री इस मिशन से संबंधित विभिन्न हितधारकों के साथ संवाद करेंगे।
जब मैं गुजरात का मुख्‍यमंत्री था तो इसी भावना के साथ मैंने ‘वंचे गुजरात’ नाम से इसी तरह का आंदोलन शुरू किया था।
इस पैसे का इस्‍तेमाल इन 33 शहरों में बिजली, पानी, सीवेज, सफाई और garden जैसी सुविधाओं को मजबूत बनाने के लिए किया जाएगा।
प्रधानमंत्री ने भारत और जापान के बीच साझा मूल्‍यों पर विशेष जोर दिया।
आइये हम सकारात्मकता को आगे बढाएं ।
आज 11 अगस्त‍ इतिहास के लिए एक महत्‍वपूर्ण तारिख से जुड़ा हुआ है।
उन्होंने कहा कि इन नेक कामों के लिए घनिष्ठ समन्वयन एवं सतत निगरानी की आवश्यकता है।
ऊर्जा दक्षता बढ़ाने के लिए मेरी सरकार ने रेलवे को प्राथमिकता दे रही है।
उनका गायन सूफी संगीत के प्रति लोगों को आकर्षित करता रहेगा।
• जिन लोगों ने देश को लूटा है, उनके साथ खड़े रह कर देश को कुछ हासिल नहीं होगा।
लोकमान्य तिलक साहस और आत्मविश्वास से भरे हुए थे।
इस सुरंग की मुख्य विशेषताएं इस प्रकार हैं:
मेरा, आप सभी से आग्रह है कि इस अभियान में बढ़-चढ़ करके हिस्सा लें।
सुश्री एस्पिनोसा ने संयुक्त राष्ट्र महासभा के आगामी सत्र के लिए अपनी प्राथमिकताओं को साझा किया।
जैसा कि हमने कर दिखाया है, हमारी गिनती अब भी दुनिया की सबसे तेजी से बढ़ती अर्थव्‍यवस्‍थाओं में की जाती है।
प्रधानमंत्री इस अवसर पर उपस्थित जन समूह को संबोधित करेंगे।
प्रधानमंत्री श्री मोदी ने कहा कि रक्षा संबंध, भारत और जापान के बीच एक महत्वपूर्ण स्तंभ है।
केरल 100 प्रतिशत प्राथमिक शिक्षा हासिल करने वाला पहला राज्‍य भी था।
प्रधानमंत्री मोदी ने यूरोपीय संघ में एकजुटता के महत्व को दोहराया और दुनिया में स्थिरता के बल के रूप में इसके महत्व को रेखांकित किया।
इस गणतंत्र दिवस की पूर्व संध्या पर, विभिन्न वीरता पुरस्कारों से, जो वीर-जवान सम्मानित हुए, उनको, उनके परिवारजनों को, मैं बधाई देता हूँ।
उन्‍होंने यह भी कहा कि राज्‍य की सीमाओं को पार करते समय होने वाली देरी से जलने वाले इंधन की अब बचत होगी और इससे पर्यावरण को भी फायदा पहुंचेगा।
पाकलदुल परियोजना की आधारशिला रखने के उपरान्‍त प्रधानमंत्री ने कहा कि आज एक अद्वितीय दिन है, जब एक पनविद्युत परियोजना का उद्घाटन किया गया है और दूसरी परियोजना की आधारशिला रखी गई है।
64. दोनों पक्षों ने यह बात रेखांकित की थी कि जून, 2018 में क्विंगडाओ में आयोजित एससीओ राष्‍ट्राध्‍यक्ष परिषद की बैठक में भारत के प्रधानमंत्री श्री नरेन्‍द्र मोदी की भागीदारी एक पूर्णकालिक सदस्‍य के रूप में इस संगठन के कामकाज में भारत की सफल सहभागिता को दर्शाती है।
देखिये पिछले कुछ मिनटों में मैंने कितनी बार अब तक का सबसे अच्छा, अब तक का सबसे शानदार ऐसे शब्दों का प्रयोग किया।
प्रधानमंत्री का वीडियो कार्यक्रम के माध्यम से विभिन्न सरकारी योजनाओं के लाभार्थियों के साथ संवाद की श्रृंखला में यह नौवां संवाद था।
उन्होंने इस बात के लिए प्रधानमंत्री आबे की सराहना की कि इतने कम समय में इस परियोजना की शुरुआत हो रही है।
हाल ही में 16 वर्षीय शिवांगी पाठक, नेपाल की ओर से Everest फ़तह करने वाली सबसे कम उम्र की भारतीय महिला बनी।
अधिकांश शिकायतें लेंडलाइन कनेक्‍शनों की कमजोर सेवा गुणवत्‍ता, संपर्कता और सेवा अवरुद्ध रहने से संबंधित हैं।
16 वर्ष की युवा खिलाड़ी तबाबी देवी मणिपुर के एक गाँव की रहने वाली है।
मैं उन सभी एथलीटों को बधाई देता हूँ जो पदकों के साथ वापस आ रहे हैं।
स्किल इंडिया का उद्देश्य यह सुनिश्चित करना है कि श्रम शक्ति के रूप में आने वाले नए लोगों के पास जरूरी कौशल हो ताकि वे 21वीं शताब्दी की अर्थव्यवस्था में अपना योगदान दे सकें।
प्रधानमंत्री ने कहा कि यह सम्मान भारत की जनता का सम्मान है।
मैं नेपाल के राजनेताओं एवं मित्रों से अपनी भेंट का इंतजार कर रहा हूं।
प्रधानमंत्री ने परिवहन संरचना के आधुनिकीकरण की दिशा में किए जा रहे कार्य की चर्चा की।
हालांकि, मैं इस तथ्य से संतुष्ट हूं कि छह महीने के अंदर भारत और पुर्तगाल के बीच यह दूसरी वार्ता है।
