તેમણે ઉલ્લેખ પણ કર્યો હતો કે, રમતગમતથી વ્યક્તિત્વ વિકસે છે, આત્મવિશ્વાસ વધે છે અને સંપૂર્ણ વિકાસ થાય છે.
અંતરિયાળ વિસ્તારો સુધી ડિલિવરી વધારવા અમે વ્યવસ્થામાં સુધારો કરીએ છીએ, જે માટે ડિજિટલ ટેકનોલોજીની સુલભતા વધારી છે.
આ વર્ષની 2 ઑક્ટોબરનું એક વિશેષ મહત્ત્વ છે.
હું ખાતરી આપું છું કે ભારત સરકાર આ બધા રોગોને પહોંચી વળવા માટે રાજ્યના તમામ પ્રયત્નો માટે જરૂરી તમામ સહાય પૂરી પાડવા માટે પ્રતિબદ્ધ છે.
સંપૂર્ણ પણે સ્વયંસંચાલિત અને સ્ટેટ ઑફ ધ આર્ટ કોસ્ટલ ઇન્સ્ટોલેશન પ્રોજેક્ટ આંધ્રપ્રદેશ માટે પેટ્રોલિયમ પેદાશોની સુરક્ષાની ખાતરી આપશે.
તેમણે ઉમેર્યું હતું કે, અમારી સરકાર નિર્ણયો દેશનાં હિતને ધ્યાનમાં રાખીને લે છે, નહીં કે રાજકીય લાભ ખાટવા.
મારા વ્હાલા દેશવાસીઓ, આપ સૌને નમસ્કાર,
તેમણે જણાવ્યું હતું કે, જિલ્લા સ્તરે યોગ્ય મેપિંગની જરૂર છે, જેથી આપણે આપણી વિવિધ પ્રતિભાઓને સમજી શકીએ છીએ અને તે મુજબ માળખાગત યોજના બનાવી શકીએ.
સ્વતંત્રતાની ઘેલછા રાખનારાઓએ કેવી યાતનાઓ વેઠી હશે, વિચાર તો કરો.
યુરીયાનું 100 ટકા નીમ કોટિંગ પણ ઉત્પાદકતા વધારવાની સાથે સાથે ફર્ટીલાઈઝરના ખર્ચને ઘટાડવામાં પણ પરિણામકારી સાબિત થયું છે.
ત્રણ, તેમણે ગેસ ક્ષેત્રનાં વિતરણમાં ખાનગી ક્ષેત્ર ભાગીદાર થાય એવી ઇચ્છા વ્યક્ત કરી હતી.
તેમણે પ્રવાસનને ભારતની પ્રાચીન વિભાવના અને આધ્યાત્મિક પરંપરા ગણાવી હતી.
રમઝાનના પવિત્ર મહિનાના આગમન પર હું ભારત અને વિશ્વ ભરના લોકોને, વિશેષ રૂપે મુસ્લિમ સમુદાયને, આ પવિત્ર મહિનાની હાર્દિક શુભકામનાઓ આપું છું.
તેમણે કહ્યું હતું કે, એક શિક્ષક આજીવન જ્ઞાનની ધારા સાથે જોડાયેલો રહે છે.
આ વેર-વિખેર જીવન વચ્ચે યોગ જોડે છે.
છેલ્લાં અઢી વર્ષમાં વિક્રમ વૃદ્ધિ
એમણે વિદ્યાર્થીઓને લોકોની સમસ્યાઓના સમાધાન માટે નવીનત્તમ ઉપાયો વિચારવા અપીલ કરી હતી.
જો આપણે વૃદ્ધિનું વ્યવસ્થાપન અસરકારક રીતે નહીં કરીએ, આયોજન અને અમલીકરણ એમ બંને દ્રષ્ટિએ, તો આપત્તિઓથી આર્થિક અને માનવજીવનને નુકસાન અગાઉ કરતાં વધારે થશે.
એક અનુભવી સાંસદ તરીકે તેમણે સંસદીય કાર્યવાહીને સમૃદ્ધ બનાવી હતી.
દેશભરમાં વિજ્ઞાન, પ્રૌદ્યોગિકી અને નવાચારની ભાવનાને પ્રોત્સાહન આપવા માટેનાં તેમના દ્રષ્ટિકોણને આગળ વધારતા પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદી પ્રધાનમંત્રી બન્યા પછી આ પાંચમા ભારતીય વિજ્ઞાન કોંગ્રેસને સંબોધન કરશે.
જનમેદનીને સંબોધતા પ્રધાનમંત્રી એ બાબતની ખાતરી ઉચ્ચારી હતી કે વિકાસ એ જ તમામ પ્રકારની હિંસાનો શ્રેષ્ઠ ઉત્તર છે.
તેઓ જીલ્લા કક્ષાએ સંકલન અને વિકાસ કાર્યોની દેખરેખ માટેનું એક પોર્ટલ લોન્ચ કરશે.
આ માટે આપ સહુએ પણ કઠોર પગલાં લેવા પડશે.
“વિશ્વ શૌચાલય દિવસે અમે આપણા દેશમાં સ્વચ્છતાની સુવિધાઓને સુધારવા માટે પ્રતિબદ્ધ છીએ.
તમામ રાજ્યોમાં રસીકરણના વિસ્તારનો પ્રસ્તાવ છે.
આ પ્રસંગે પ્રેસ કાઉન્સિલ ઓફ ઇન્ડિયા સુવર્ણજયંતિની ઉજવણી પણ થઈ હતી.
દેશના કેટલાય ભાગમાં વરસાદથી મોસમ ખુશનુમા થઈ ગઈ છે.
લોકો આ પવિત્ર માસમાં જરૂરિયાતવાળા લોકોને દાન આપે છે.
પ્રધાનમંત્રીએ એક વિદ્યાર્થીનાં જીવનમાં ઈન્ટેલેકચ્યુઅલ કવોશન્ટ (બુદ્ધિમત્તા ગુણાંક) અને ઈમોશનલ કવોશન્ટ (લાગણી ગુણાંક) બંનેનાં સમાન મહત્વને સમજાવ્યું હતું.
ગયા વર્ષે નવેમ્બરમાં અયોધ્યામાં ‘દીપોત્સવ’ તહેવારની ઉજવણી થઈ હતી, જેમાં વિશેષ પ્રતિનિધિ તરીકે રાષ્ટ્રપતિ મૂનનાં પ્રથમ મહિલાને મોકલવાનો નિર્ણય આપણને સ્પર્શી ગયો હતો.
કોઈપણ ઉત્પાદન એકમમાં પુરવઠા સાંકળ એ કેન્દ્રીય પરિબળ છે.
મે બ્રેઇન ડ્રેઇન ને બ્રેઇન ગેઇનમાં બદલવાની તેમને અપીલ કરી હતી.
સાથી બજાર અર્થતંત્રો તરીકે આપણી જરૂરિયાતો અને ક્ષમતાઓ એકબીજાની પૂરક છે.
મારા યુવા સાથીઓ, આપ તો બહુ સારી રીતે જાણો છો કે હું સતત ‘મન કી બાત’ કરતો રહું છું.
Peacekeeping Operations સરળ કાર્ય નથી.
તેમણે એ બાબતનો પણ ઉલ્લેખ કર્યો કે છેલ્લા 4 વર્ષ દરમિયાન તેઓ 25 વખત ઉત્તર પૂર્વની મુલાકાત લઇ ચુક્યા છે.
એનાથી લાખો કારીગરો અને કામદારોને ફાયદો થયો છે.
આજે સમગ્ર દેશ સ્વાતંત્ર્ય પર્વની સાથેસાથે જન્માષ્ટમીનું પર્વ પણ ઉજવી રહ્યો છે.
પછી 1945માં જ્યારે સ્વતંત્રતા સંગ્રામે વેગ પકડ્યો ત્યારે તેમણે તે વિચારોની સુધારેલી નકલ તૈયાર કરી.
આ ટાઉનહોલ કાર્યક્રમમાં મને ટેકનોલોજીના માધ્યમથી દેશવિદેશના કરોડો વિદ્યાર્થીઓ સાથે અનેક અભિભાવકો સાથે, શિક્ષકો સાથે વાત કરવાની તક મળી.
પખવાડિયા સુધી ચાલનારા આ અભિયાનના શુભારંભ કાર્યક્રમનાં ભાગરૂપે પ્રધાનમંત્રી વીડિયો કોન્ફરન્સિંગ મારફતે દેશભરમાં 18 સ્થળેથી વિવિધ તબક્કાનાં લોકો સાથે વાત કરશે, જેમાં શાળાનાં બાળકો, સેનાનાં જવાનો, ધર્મગુરૂઓ, દૂધ અને કૃષિ સહકારી મંડળીઓનાં સભ્યો, મીડિયાનાં પ્રતિનિધિઓ, સ્થાનિક સરકારનાં પ્રતિનિધિઓ, રેલવેનાં કર્મચારીઓ, સ્વયંસહાય જૂથો અને સ્વચ્છાગ્રાહીઓ વગેરે સામેલ છે.
અત્યારે આપણે માહિતી યુગમાં જીવીએ છીએ.
પ્રધાનમંત્રીએ આ પ્રસંગે કહ્યું હતું કે, આપણે વિચારવું જોઈએ કે સંશોધન આપણા ખેડૂતોને કેવી રીતે મદદ કરી શકે છે.
તેમણે જણાવ્યું હતું કે આરોગ્ય ક્ષેત્રે પરિવર્તન લાવવા માટે આ ક્ષેત્ર સાથે સંબંધિત તમામ હિતધારકો સાથે મળીને કામગીરી કરી રહ્યાં છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે, સરકાર એ બાબતની ખાતરી કરવા પર કામ કરી રહી છે કે પુરતી કૃષિ ક્રેડીટ ઉપલબ્ધ થઇ રહે.
તે પણ શાંતિની દિશામાં આપણા સૈનિકો દ્વારા કરવામાં આવેલું એક પરાક્રમ હતું.
આ પુલ આસામ અને અરુણાચલ પ્રદેશ વચ્ચે જોડાણ વધારશે અને પ્રવાસના સમયમાં નોંધપાત્ર ઘટાડો કરશે.
તેમણે કહ્યું કે વારાણસીનો સમાવેશ દેશના એવા પસંદગીના શહેરોમાં થાય છે કે જ્યાં પાઈપ દ્વારા ગેસ ઉપલબ્ધ કરાવવામાં આવી રહ્યો છે.
આ રમતવીરો પ્રધાનમંત્રીને નવી દિલ્હીમાં પાર્લામેન્ટ હાઉસમાં મળ્યાં હતાં.
પ્રધાનમંત્રીએ પ્રશંસા કરી કે કેવી રીતે આત્મવિશ્વાસ અને તાકાત સાથે ગરીબ મહિલાઓ દરેક મુશ્કેલીઓ સામે લડી.
તેમણે યાદ કર્યું હતું કે, ભારતીય સૈનિકોએ પ્રથમ વિશ્વયુદ્ધ દરમિયાન હાઇફાને મુક્ત કરાવવામાં મહત્વપૂર્ણ ભૂમિકા ભજવી હતી.
તેમણે જણાવ્યું હતું કે વારાણસીમાં પ્રવાસન માટે પુષ્કળ સંભાવનાઓ રહેલી છે અને શહેરને સ્વચ્છ રાખવા માટે તમામ પ્રયત્નો કરવા જોઇએ.
અમે વિજ્ઞાનને લગતા શૈક્ષણિક પ્રવાહોના 100 યુવાન લોકોની દ્વિપક્ષીય મુલાકાતનું વાર્ષિક આદાનપ્રદાન શરૂ કરવાનું પણ નક્કી કર્યું છે.
ભારતમાલા યોજનાનો હેતુ માર્ગ કનેક્ટિવિટીમાં સુધારો લાવવાનો છે અને તે માટે નેશનલ કોરીડોર અને રાજમાર્ગોનું બાંધકામ થઈ રહ્યું છે.
તેનાથી પૂર્વોત્તર રાજ્યના ફિલ્મમાં રસ ધરાવતા વિદ્યાર્થીઓને સુવિધા મળશે.
પારસ્પરિક નિર્ણય અનુસાર સહયોગનાં અન્ય ક્ષેત્ર
તેમની રમત પર આપણને બધાને ગર્વ છે.
ભ્રષ્ટાચાર વિરૂદ્ધ પોતાનું આકરું વલણ દર્શાવતા પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, તેમની સરકાર ભ્રષ્ટાચાર અને વચેટિયાઓને કાઢી મૂકવા માટે કટિબદ્ધ છે.
પ્રધાનમંત્રીએ સરહદની પેલે પારથી પ્રસરતા આતંકવાદને નિયંત્રણ કરવા બાબતે ભારતને બિનશરતી સહયોગનો ઉલ્લેખ કરીને આ સહયોગને આવકાર આપ્યો હતો.
નવી દિલ્હીમાં ઇન્ડિયા ગેટ નજીક તૈયાર કરાયેલું રાષ્ટ્રીય યુદ્ધ સ્મારક આઝાદી પછી રાષ્ટ્રની સુરક્ષા માટે પોતાના જીવનનુ બલિદાન આપનારા આપણા સૈનિકોને યોગ્ય શ્રદ્ધાંજલિ ગણાશે.
સ્વસહાય જૂથ (એસએચજી) અંગે વાત કરતા પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે સ્વસહાય જૂથ ગરીબો અને ખાસ કરીને સમાજના ગ્રામીણ સ્તરની મહિલાઓના આર્થિક અને સામાજિક વિકાસમાં મહત્વનો ભાગ ભજવે છે.
તેઓ વિવિધ યોજનાઓનાં લાભાર્થીઓ વચ્ચે પ્રમાણપત્રનું વિતરણ કરશે.
યુવાનો સંબંધિત બાબતો પર સહકારના ક્ષેત્રોમાં યુવાનોનું આદાનપ્રદાન, યુવા સંસ્થાના પ્રતિનિધિઓ અને યુવાનોલક્ષી નીતિનિર્માણના ઇનચાર્જ સરકારી અધિકારીઓ સામેલ છે.
અમે અમારા લોકોના જીવન ધોરણને ઊંચુ લઈ જવા માટે કટિબદ્ધ છીએ.
વર્ષ 2016માં વિશેષ લેપ્રોસી કેસ ડિટેક્શન અભિયાન (રક્તપિત કેસ નિદાન અભિયાન) હાથ ધરવામાં આવ્યું હતું.
આ પારસ્પરિક અને વૈશ્વિક લક્ષ્ય માટે હું પ્રધાનમંત્રી આબે અને જાપાનનો આદર્શ પાર્ટનર બનવા બદલ આભાર માનું છું.
તમે પણ તેમાં ભાગ લો અને ખાસ કરીને હું આગ્રહ કરીશ કે બાળકોને આ ચીજો જરૂર દેખાડો.
વિજ્ઞાન અને ટેકનોલોજી
ઇન્ડોનેશિયાનાં સુલાવેસી વિસ્તારમાં તાજેતરમાં આવેલા ધરતીકંપ અને સુનામીમાં સેંકડો નાગરિકોએ જીવ ગુમાવ્યાં છે, જેનાં પર પ્રધાનમંત્રીએ પોતાનાં અને ભારતનાં નાગરિકો તરફથી ઊંડા દુઃખની લાગણી વ્યક્ત કરી હતી.
તેમણે સ્પષ્ટ કર્યું હતું કે, સરકાર અન્ય વર્ગનાં વિદ્યાર્થીઓને અસર ન થાય એટલે સરકાર શૈક્ષણિક સંસ્થાઓમાં બેઠકો વધારશે.
બીજા દેશોના ગ્રાહકો સાથે જોડાયેલ બાબતોમાં ઝડપથી કરવામાં આવેલી પ્રક્રિયા કરવા માટે સહકારપૂર્ણ માળખાનું હોવું પણ એટલું જ જરૂરી છે.
ઉદાહરણ તરીકે, સ્થાનિક અગ્નિશામક સેવા દર અઠવાડિયે તેમના વિસ્તારમાં એક શાળાની મુલાકાત લે અને એક વર્ષના ગાળામાં હજારો બાળકોને આગ લાગે ત્યારે શું કરવું તેની જાણકારી આપશે.
તમારા નેતૃત્વ હેઠળ સાયપ્રસ તાજેતરમાં નાણાકીય અને બેંન્કિંગ પડકારોમાંથી સફળતાપૂર્વક બહાર આવ્યું છે.
સરકાર રાજકોષીય એકત્રીકરણના માર્ગે પ્રતિબદ્ધ છે.
અને તે માટે રાજ્યમાં મૂળભૂત સવલત વધારવામાં રાજ્ય સરકારની ભરપુર મદદ કરવામાં આવી રહી છે.
અહીંનાં લોકો ફૂટબોલ પ્રત્યે દિવાનગી ધરાવે છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું કેસરકાર એ તમામ પરિયોજનાઓની સમયસર પુર્ણાહુતી કરવા માટે પ્રતિબદ્ધ છે.
શોષિત, પીડિત અને વંચિતજનોની સ્વતંત્રતા, શાંતિ અને તેમને ન્યાય સુનિશ્ચિત કરાવવા માટે તે વિશેષ રીતે અનિવાર્ય છે.
તેમાં કેન્દ્રીય મંત્રીમંડળે શહેરી આયોજન અને વિકાસનાં ક્ષેત્રમાં સહયોગ સ્થાપિત કરવા ભારત અને સિંગાપોર વચ્ચે થયેલા સમજૂતી કરાર (એમઓયુ)ને પૂર્વવર્તી અસર સાથે પોતાની મંજૂરી આપી.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, તેમની સરકારનું કાળાં નાણાં સામેનું અભિયાન નિર્ણાયક અને સાહસિક પગલું છે.
જોત જોતામાં જે યાત્રાનો અટલજીએ પ્રારંભ કરાવ્યો હતો, તેને આગળ વધારવાનો એક નવો આનંદ, નવો સંતોષ આપણે પણ પ્રાપ્ત કરી શકીશું.
સરદાર વલ્લભભાઈ પટેલે ભારતને એક સૂત્રમાં બાંધવાનું સુકાન સંભાળ્યું.
આ પ્રયાસોનાં પરિણામો હવે જોવા મળે છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે, હું લોકનાયક જયપ્રકાશ નારાયણને તેમની જન્મ જયંતીએ નમન કરું છું.
તેમણે વિશ્વના અલગ-અલગ દેશોમાં જઈને સનાતન ધર્મ અને દર્શન વિશે કરાતા દુષ્પ્રચારોના વિરોધમાં અવાજ ઉઠાવ્યો.
આપત્તિ નિવારણ માટે મજબૂત માળખાનું નિર્માણ કરવા આપણા પ્રયાસોને આગળ ધપાવવા એશિયા-પ્રશાંત વિસ્તારના તમામ રાષ્ટ્રોએ ખભેખભો મિલાવીને કામ કરવું જોઈએ.
સ્વસ્થ અને ખુશ માનવતા માટે યોગ વિષેની સમજણને હજુ વધારે વિકસિત બનાવવાની જવાબદારી આપણી છે.
હરમનપ્રીત કૌરનું પ્રશંસક કોણ નથી?
આજે વાતચીતમાં પ્રધાનમંત્રીએ ભારતની આબોહવામાં ફેરફાર અને સ્થાયી પર્યાવરણના ક્ષેત્રોમાં નીતિઓ સમજાવી હતી.
તેમાં ગ્રાહક સુરક્ષા એવો વિષય છે, જે આ ક્ષેત્રમાં વેપારને વધારવા, તેને વધુ મજબુત બનાવવા માટેનું એક મહત્વનું પરિબળ છે.
ભારતના 125 કરોડ નાગરિકો નવા સંકલ્પ, નવી ઉમંગ, નવા જોશ, નવા સ્વપ્નો સાથે નવા વર્ષને વધાવશે.
આ ફૂડ પાર્ક મારફતે અમારો ઉદ્દેશ મુખ્ય ઉત્પાદન કેન્દ્રો સાથે એગ્રો-પ્રોસેસિંગ ક્લસ્ટર્સને જોડવાનો છે.
તેમણે કહ્યું કે વર્તમાન નાણાકીય વર્ષમાં રાજ્યો કેન્દ્ર પાસેથી 11 લાખ કરોડથી વધુ રૂપિયા મેળવી રહ્યા છે કે જે પાછલી સરકારના છેલ્લા વર્ષની સરખામણીએ 6 લાખ કરોડ રૂપિયાનો વધારો દર્શાવે છે.
એટલે ભારતના આ પ્રકારના ગાઢ મિત્ર અને મજબૂત સમર્થક દેશના પ્રમુખને આવકારવા મારા માટે સન્માનની વાત છે.
અર્થાત્ એક રીતે ખેતર સાથે દેશના કોઈ પણ માર્કેટનું સીધું જોડાણ – આવી વ્યવસ્થા બનાવવામાં આવી રહી છે.
તેમણે સ્વદેશ દર્શન યોજનાનું ઉદઘાટન દર્શવાતી તકતીનું અનાવરણ કર્યું હતું.
હવે નવા વર્ષમાં બેંકોને ઝડપથી સામાન્ય સ્થિતિ તરફ લઈ જવાનો પ્રયાસ કરવામાં આવશે.
આ સંકલ્પ તરફની પ્રગતિ વિષે બોલતા પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું કે, અત્યાર સુધીમાં 11 કરોડ સોઇલ હેલ્થ કાર્ડ વહેંચી દેવામાં આવ્યા છે.
લાલ કિલ્લા પરથી પ્રધાનમંત્રીની સ્વચ્છતા અભિયાનની જાહેરાતની હાંસી ઉડાવતાં લોકોને તેમણે કહ્યું હતું કે, વિસ્તૃત સાફસફાઈ અભિયાનને કારણે 97 ટકા વસતિને અત્યારે સ્વચ્છ શૌચાલયો ઉપલબ્ધ થયાં છે.
દરિયાઈ સહકાર પર સંયુક્ત નિવેદન આ ક્ષેત્રમાં આપણી ભાગીદારીનો એજન્ડા છે.
વાતચીત દરમિયાન પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ જણાવ્યું કે દીનદયાળ અંત્યોદય યોજના – રાષ્ટ્રીય ગ્રામીણ આજીવિકા મિશન દરેક રાજ્યમાં શરૂ કરવામાં આવ્યું છે.
આ અંગેના સમજૂતિના કરારને જુલાઈ, 2017માં આખરી સ્વરૂપ આપવામાં આવ્યું હતું.
આયુષ્માન ભારતમાં પ્રધાનમંત્રી રાષ્ટ્રીય સ્વાસ્થ્ય સુરક્ષા અભિયાન પણ સામેલ છે.
દેશ શાંતિ, એકતા અને સદભાવથી ચાલે છે.
આજે પ્રમુખ અને મેં વિવિધ મુદ્દાઓ પર વિસ્તૃત ચર્ચાવિચારણા કરી હતી.
અમે કચરાના વ્યવસ્થાપન માટે વિવિધ અસરકારક રણનીતિ અંગે વિચારી રહ્યા છીએ.
એનાથી સમાજનાં નબળા વર્ગો માટે સ્વાસ્થ્ય અને માતૃત્વની વધારે સારી સેવા પ્રદાન થશે.
જીએસટી જેવા કાર્યક્રમ અને ભ્રષ્ટાચારનાં મામલે કઠોર કાર્યવાહીથી લોકોને પ્રામાણિકતા સાથે વ્યવસાય કરવામાં મદદ મળી છે.
આ રીતે માન્યતા પ્રાપ્ત કરેલાં કામદાર સંગઠનો ઔદ્યોગિક જવાબદેહીતા જાળવવામાં સહાયક બનશે.
પ્રધાનમંત્રીએ સ્વચ્છ ભારત મિશનને આગળ વધારવા બદલ ઇન્દોરના લોકોને અભિનંદન પાઠવ્યા હતા.
રાષ્ટ્રીય યુદ્ધ સ્મારક સંકુલમાં મધ્યસ્થ સ્મારક સ્થંભ, અખંડ જ્યોત તથા ભારતીય સૈન્ય, વાયુ દળ અને નૌકાદળે લડેલાં પ્રસિદ્ધ યુદ્ધોનાં તામ્રનાં બનેલાં ભીંતચિત્રો દર્શાવાયા છે.
કાયદો અને વ્યવસ્થાની સ્થિતિ પર બરોબર નજર રાખવામાં આવી રહી છે.
ઉદાહરણ તરીકે ભારતમાં આવાસ કાર્યક્રમનો લક્ષ્યાંક શહેરી વિસ્તારમાં એક કરોડ આવાસોનો છે.
તેમણે ઉમેર્યું હતું કે, ભારતીયો આ પરંપરાઓ ભૂલી જાય કે તેમનો આ પરંપરાઓ પર ભરોસો ઘટે એવાં પ્રયાસો થયાં હતાં.
તેમણે જણાવ્યું હતું કે, કેન્દ્ર સરકાર જળમાર્ગોનાં વિકાસ પર પણ ભાર મૂકી રહી છે.
એવું લાગે છે કે તે જાણે જીવન-મરણનો સવાલ હોય.
પછી પ્રધાનમંત્રી અંજાર જશે.
સ્વિસ બેંકોએ જાણકારી આપી છે કે, ભારતીયો દ્વારા જમા રકમ અત્યાર સુધીના રેકોર્ડ નીચા સ્તરે પહોંચી ગઈ છે.
હું તે તમામ વીરોને હૃદયપૂર્વક, આદરપૂર્વક નમન કરું છું.
પ્રધાનમંત્રીએ સામાજિક સુરક્ષા યોજનાઓ હેઠળ અસરગ્રસ્ત પરિવારો/લાભાર્થીઓને સમયસર વળતર મળે એ માટે ઝડપથી નુકસાનની આકારણી કરવા વિશેષ કેમ્પ યોજવાની સૂચના વીમાકંપનીઓને આપી હતી.
છેલ્લાં ત્રણ વર્ષમાં જાપાનમાંથી એફડીઆઈમાં ત્રણ ગણો વધારો થયો છે.
પોર્ટ બ્લેરમાં પ્રધાનમંત્રીએ શહીદ સ્તંભ પર પુષ્પાંજલિ અર્પણ કરી હતી અને સેલ્યુલર જેલની મુલાકાત લીધી હતી.
ક્યારેક એવું પણ લાગે છે કે આપણે સાચા પરિપ્રેક્ષ્યમાં પરીક્ષાને નથી જોઈ શકતા.
ભારત અને જાપાન પ્રાચીન સંસ્કૃતિઓ છે તથા જીવંત લોકશાહી રાષ્ટ્રો છે.
અને એટલે જ આ જે ગુણોનો ભાર છે તે ક્યારેક આપણને સાચી દિશા તરફ જતા રોકી દે છે.
હું હિંસાને વખોડી કાઢું છું અને દરેકને શાંતિ જાળવવા અપીલ કરું છું.
સમગ્ર દેશમાં અલગ અલગ શિક્ષણબોર્ડ આગામી કેટલાક અઠવાડિયામાં 10મા અને 12મા ધોરણની બોર્ડની પરીક્ષા માટે કાર્યવાહીનો પ્રારંભ કરશે.
તેમણે જણાવ્યું હતું કે, છેલ્લાં બે દાયકામાં ગુજરાતના વિકાસની સફરમાં કેટલાંક હકારાત્મક ફેરફારો થયાં છે.
એમાં એકબીજાની શક્તિઓ, બજાર, ટેકનોલોજી, નીતિઓ વગેરે સમજવા માટે માળખું અને અનુકૂળ વાતાવરણ બનાવવાની જોગવાઈ સામેલ છે.
પેલેસ્ટાઇનના વિદેશ મંત્રીએ મે, 2017માં ભારતની મુલાકાત લીધી હતી, ત્યારે આ એમઓયુ પર હસ્તાક્ષર થયા હતા.
જાન્યુઆરી- ફેબ્રુઆરી – માર્ચ – એપ્રિલ, આ બધા મહિના દરેક પરિવાર માટે કસોટીના મહિના હોય છે.
આ કાર્યક્રમમાં પ્રધાનમંત્રીએ યાદ કર્યું હતું કે, અગાઉ કેન્દ્ર સરકારે નાણાકીય સર્વસમાવેશતા સ્થાપિત કરવા જન-ધન યોજના શરૂ કરી હતી.
ન્યૂ ઇન્ડિયા ન્યૂ તામિલનાડુ વિના શક્ય નથી.
આપણે નીતિઓ અને પદ્ધતિઓ મારફતે આ પ્રકારની પહેલ અને સાથસહકારની જરૂર છે.
અમારો દ્વિપક્ષીય વેપાર 10 બિલિયન ડોલરથી પણ વધુ છે.
ભારતીય મહિલાઓએ શાંતિ સ્થાપિત કરવાના કાર્યોમાં અગ્રણી ભૂમિકા નિભાવી છે.
હું મુખ્યમંત્રી સિદ્ધારમૈયા અને તેમની સંપૂર્ણ સરકારનો આ કાર્યક્રમ યોજવામાં સાથસહકાર આપવા બદલ અને મોટી સફળતા અપાવવા બદલ આભાર માનું છું.
ગ્રામોદય માટે આ બહુ મોટી ભૂમિકા અદા કરી રહ્યું છે.
તેમણે કહ્યું હતું કે, ભારત માટે આ ઔદ્યોગિક પરિવર્તનની સાથે સામાજિક પરિવર્તન પણ છે.
તેમણે જણાવ્યું હતું કે, રાષ્ટ્ર ક્યારેય સ્વતંત્રતા સેનાનીઓનાં બલિદાનને નહીં ભૂલે.
યોજના હેઠળ લોન લેનાર લાભાર્થીને રૂ 2 લાખ સુધીની લોન માટે વ્યાજની સહાય પૂરી પાડવામાં આવશે.
સ્વતંત્રતા સંગ્રામમાં તેમનું સૌથી મોટું યોગદાન એ રહ્યું કે તેમણે તેને વ્યાપક જન આંદોલન બનાવી દીધું.
ભારત સરકાર ફાઉન્ડેશનની પ્રવૃત્તિઓનું સમર્થન પણ કરે છે.
આ એમઓયુ એકેડમીને એનઆઇપીએએમને દેશમાં ઉચ્ચ સનદી સેવાઓ માટે તાલીમ સંસ્થાના સંચાલનમાં પોતાની કેટલીક કુશળતા વહેંચવા માટે મદદરૂપ થશે.
સમાજમાં દુઃખ અને અન્યાય દૂર કરવા એમનું જીવન સમર્પિત હતું.
મુશ્કેલીનાં આ સમયમાં ઉત્તરપૂર્વનાં લોકો સાથે આખો દેશ છે.
મેટરનિટી લીવમાં વધારો આવકારદાયક જોગવાઈ છે.
તેનાથી જ જાણવા મળે છે કે, આપણો પ્રાચીન વારસો અને ઇતિહાસના આપણા વીર નેતાઓ પ્રત્યે આ જે પણ આપણી યુવાપેઢીમાં કેવો ક્રેઝ છે.
આપણે શ્રિમ્પની નિકાસમાં વિશ્વનાં બીજા સૌથી મોટા નિકાસકાર છીએ.
પ્રધાનમંત્રીએ એવું પણ જણાવ્યું હતું કે, ગુજરાતના અન્ય શહેરોની જેમ ભૂજને આધુનિક બસ પોર્ટ મળશે.
આ ઉદ્દેશને હાંસલ કરવા માટેના આયોજન પર આગળ વધવા માટે રાષ્ટ્રીપતિ શ્રી તેમેરની આ મુલાકાત એક અગત્યનો પ્રસંગ છે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીની અધ્યક્ષતામાં કેન્દ્રિય મંત્રીમંડળે જમીન સરહદ પાર કરવાનાં મુદ્દે ભારત અને મ્યાનમાર વચ્ચે થયેલી સમજૂતીને મંજૂરી આપી છે.
ડેડિકેટેડ ફ્રેઇટ કોરિડોર્સ, દિલ્હી, મુંબઈ ઔદ્યોગિક કોરિડોર, મેટ્રો રેલ અને હાઈ સ્પીડ રેલ જેવા અમારા વિશાળ પ્રોજેક્ટ્સમાં જાપાનની સહભાગિતા સ્કેલ અને સ્પીડમાં મહત્ત્વપૂર્ણ છે.
પોર્ટલ સાથે ખાનગી કંપનીઓ પણ મોટી સંખ્યામાં જોડાઈ રહી છે.
મનરેગાનું બજેટ પણ આ જળ સંરક્ષણ માટે કામ આવે છે.
શ્રી ગોવિંદસિંહજી જાણતા હતા કે સૌથી મોટી સેવા છે – માનવીય દુઃખોને દૂર કરવાં.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, સ્વચ્છતા નિવારણાત્મક હેલ્થકેરના સૌથી મહત્વપૂર્ણ પાસાઓમાંનું એક છે.
સંસ્થાઓએ પણ તેમાં રંગેચંગે પોતાનું યોગદાન આપ્યું.
યુએઇ અમારા સૌથી મહત્વપૂર્ણ ભાગીદાર દેશોમાંનો એક છે અને દુનિયાના મહત્વપૂર્ણ વિસ્તારમાં ભારતનું ગાઢ મિત્ર રાષ્ટ્ર છે.
આજે લોન્ચ થયેલી પ્રવૃત્તિઓમાંથી તમે બંને દેશો વચ્ચેના ગાઢ સંબંધોને જોઈ શકો છો.
આ યોજના શરૂ થયાના માત્ર 100 દિવસમાં જ 7 લાખથી વધુ ગરીબ દર્દીઓને સારવાર આપવામાં આવી છે.
તેમણે ઈઝરાયલના પ્રધાનમંત્રી બેન્જામિન નેતાન્યાહુનો ઉષ્માસભર આવકાર આપવા બદલ તેમજ મુલાકાત દરમિયાન આતિથ્ય-સત્કાર બદલ આભાર વ્યક્ત કર્યો હતો.
તેમણે જણાવ્યું હતું કે, ચંદ્રકવિજેતાઓ માટે સૌથી મોટો પડકાર હવે ઓલિમ્પિક છે, જેનાં માટે તેમણે તૈયારી શરૂ કરવી પડશે અને તેમને આ રમતમાં તેમનો લક્ષ્યાંક ક્યારેય ભૂલવો ન જોઈએ.
17 ક્ષેત્રોની લોક ફરિયાદોનાં નિરાકરણની પણ સમીક્ષા કરવામાં આવી હતી.
તમને જાણીને પ્રસન્નતા થશે કે આ ક્ષેત્રમાં શ્રેષ્ઠ નીતિ નિર્ધારણ માટે આપવામાં આવતો આ પુરસ્કાર તે ક્ષેત્રમાં ઓસ્કાર સમાન છે.
આ વર્ષના પ્રારંભે આ જોડાણની એક પરિષદ નવી દિલ્હીમાં મળી હતી.
અમે એ માન્યતામાં વિશ્વાસ ધરાવીએ છીએ કે આપણા લોકો જવાબદાર, સંયુક્ત અને સર્વસમાવેશક ઉકેલ લાવવાના આપણા પ્રયાસોમાં નિર્ણાયક ભાગીદારો છે.
તેમણે ઉમેર્યું હતું કે, આપણા પૂર્વજોનો નવીનતાનો જુસ્સો જળવાઈ રહેવો જોઈએ.
પ્રધાનમંત્રીએ અભિયાનનાં સભ્યો સાથે વાતચીતમાં તેમનાં દ્વારા થઈ રહેલી પહેલની પ્રશંસા કરી હતી અને ગંગા નદીની સફાઈનાં મહત્ત્વને સૂચવ્યું હતું.
તેમણે જણાવ્યું હતું કે, કાશી વિશ્વનાથનાં મંદિરે સદીઓથી અનેક ચડતીપડતી વચ્ચે પોતાનું અસ્તિત્વ જાળવી રાખ્યું છે.
વચ્ચે વચેટીયાઓ ન રહેવાને કારણે વસ્તુ ખૂબ સસ્તી મળે છે.
આ પારંપરિક કેલેન્ડરથી ખબર પડે છે કે, પ્રાકૃતિક અને ખગોળીય ઘટનાઓ સાથે આપણો સંબંધ કેટલો જૂનો છે.
આજે સમીક્ષા થયેલા પ્રોજેક્ટ્સમાં દિલ્હી મુંબઈ ઇન્ડસ્ટ્રિઅલ કોરિડોર તથા આંધ્રપ્રદેશમાં મંગલગિરીમાં, પશ્ચિમ બંગાળમાં કલ્યાણી, મહારાષ્ટ્રમાં નાગપુર અને ઉત્તરપ્રદેશમાં ગોરખપુરમાં ચાર નવી એમ્સનું નિર્માણ સામેલ હતાં.
પ્રધાનમંત્રીએ ખાસ કરીને મેઘાલય રાજ્યનો ઉલ્લેખ કર્યો કે જેણે સમીક્ષા દરમિયાનના સમયગાળામાં કૃષિમાં સિદ્ધિ પ્રાપ્ત કરવા બદલ પુરસ્કાર મેળવ્યો છે.
પરંતુ મારા માટે ડિફેન્સ એક્સ્પોની આ મુલાકાત સૌ પ્રથમ વખત છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે, અગ્નિ-Vના સફળ પ્રક્ષેપણથી દરેક ભારતીય ગર્વ અનુભવે છે.
યુએનના અધિકારીઓ, દુનિયાના રાજદ્વારીઓ સહિત દરેક આમાં સામેલ થયા હતા…
આનાથી 100 મિલિયન ગરીબો અને વંચિત પરિવારોને વાર્ષિક 7000 ડોલરના વીમાનો લાભ મળશે.
આ સંદર્ભમાં તેમણે આયુષ્યમાન ભરત, સ્વચ્છ ભારત અભિયાન અને પ્રધાનમંત્રી આવાસ યોજના જેવી સરકારની કેટલીક વિકાસલક્ષી પહેલની યાદ અપાવી હતી.
પ્રધાનમંત્રી નરેન્દ્ર મોદી અને પ્રધાનમંત્રી એન્ટોનિયો કોસ્ટાએ આજે લિસ્બનમાં શેમ્પાલીમો ફાઉન્ડેશનની સંયુક્તપણે મુલાકાત લીધી હતી.
પ્રધાનમંત્રીની કોલ્લમની આ ત્રીજી સત્તાવાર મુલાકાત છે.
હું મારી સામે જોઇ રહ્યો છું કે, બહુ મોટી સંખ્યામાં બાળકૃષ્ણ પણ અહીંયા ઉપસ્થિત છે.
તેમણે જણાવ્યું હતું કે, સરકારનો ઉદ્દેશ વર્ષ 2022 સુધીમાં ખેડૂતોની આવક બમણી કરવાનો છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું, “મેઘાલયનાં સ્થાપના દિવસનાં ખાસ અવસર પર રાજ્યનાં લોકોને શુભેચ્છાઓ.
પ્રધાનમંત્રીએ સમીક્ષા કર્યા પછી રાજ્યને રૂ. 500 કરોડની નાણાકીય સહાય કરવાની જાહેરાત કરી હતી.
ગૃહ મંત્રાલયને રાજ્યમાં બચાવ અને રાહત કામગીરીને આગળ વધારવા માટે જણાવ્યું છે.
ઘણાં બધા લોકોએ તેના માટે પોતાનો સહયોગ આપતા મને લખ્યું છે, પત્ર મોકલ્યો છે, સોશિયલ મીડિયા પર પોતાનો ફિટનેસ મંત્ર – fit India stories भी share કરી છે.
આ તમામ ઓફર જાપાનના ઉદ્યોગ માટે અભૂતપૂર્વ તકો ઓફર કરે છે.
આ દિવસ સ્થાનિક, રાજ્ય અને રાષ્ટ્રીય સ્તરે લોકતાંત્રિક પ્રક્રિયામાં સફળતાપૂર્વક ભાગ લઇ આપણી લોકશાહીને વધુ મજબૂત કરવાની આપણી પ્રતિબદ્ધતાને દૃઢ કરવાનો છે.
આ પાવન ધરામાં અદભુત સ્ફૂર્તિ છે, સ્પંદન છે, સંમોહન છે.
હનાયાને ઘણી બધી શુભકામનાઓ અને આશીર્વાદ.
આ અભિયાનનો મુખ્ય ઉદ્દેશ વૃદ્ધિ અને સમૃદ્ધિના માધ્યમ તરીકે વાંચનને પ્રોત્સાહન આપવાનો છે.
દસ દિવસ પહેલા ભારતમાતાએ પોતાના વિર સપૂતોને ગુમાવ્યા છે.
6. હોસ્પિટલો અને આરોગ્ય સેવાઓના વ્યવસ્થાપન અંગે વહિવટી તાલિમ
તાજેતરમાં 30 નેનો ઉપગ્રહો છોડવામાં આવ્યાં હતાં.”
આ સંદર્ભમાં તેમણે સરકારની જન ધન યોજના, ઉજ્જવલા યોજના, સ્વચ્છ ભારત અભિયાન, વીમા યોજનાઓ, પ્રધાનમંત્રી આવાસ યોજના અને તાજેતરમાં લોંચ થયેલી સૌભાગ્ય યોજનાઓ જેવી મહત્ત્વપૂર્ણ પહેલોનો ઉલ્લેખ કર્યો હતો.
પ્રધાનમંત્રી એ વાતચીત દરમિયાન પુરસ્કૃત વિજેતાઓ સાથે સમુદાયને એકજૂથ કરવા અને એમને સુવ્યવસ્થિત વિકાસને એક અભિન્ન અંગ બનાવવા વિનંતી કરી હતી.
સામાજિક સુધારણા માટેના એમના મહત્વના અને અવિરત પ્રયાસો વડે સીમાંત લોકોને ઘણી મદદ મળી હતી.
તેમણે દેખાડ્યું છે કે જ્યારે લક્ષ્ય નિર્ધારિત હોય, નિશ્ચય બુલંદ હોય અને મનમાં સંકલ્પ હોય તો તેને સિદ્ધ કરી શકાય છે, કરીને દેખાડી શકાય છે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ નાગરિકોને રાષ્ટ્રીય મતદાતા દિન પર શુભેચ્છા પાઠવી છે.
પછી પ્રધાનમંત્રી ઓડિશા જશે.
બાહ્ય ક્ષેત્રો તંદુરસ્ત રહ્યા છે.
પ્રધાન મંત્રીશ્રી એક જાહેર સભાને પણ સંબોધન કરશે.
પ્રધાનમંત્રી મોદી અને પ્રધાનમંત્રી અબે વચ્ચે આ ચોથી વાર્ષિક સમિટ હશે.
પરિવારોને સમાજ પ્રત્યે સંવેદનશીલ બનાવીને સમાજમાં સદભાવના લાવે છે.
ભારત ગર્વથી કહી શકે છે કે ભારતની સેનામાં સશસ્ત્ર દળોમાં પુરુષ શક્તિ જ નહીં, સ્ત્રીશક્તિનું પણ એટલું જ યોગદાન બનતું જઈ રહ્યું છે.
આસામમાં પ્રધાનમંત્રી
હકીકતમાં ભારતની 1.25 અબજ જનતાએ જાપાનીઝ લોકો માટે એટલો જ પ્રેમ અને આદર ધરાવે છે.
દુઃખની આ ઘડીએ એમના પરિવાર, મિત્રો અને સહયોગીઓ સાથે મારી સંવેદના વ્યક્ત કરુ છું”
ઈદુ (મિશ્મી) અને તેરોન (ડિગારૂ મિશ્મી) નો સમાવેશ કરવામાં આવશે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, વિમુદ્રીકરણ પછી સરકારને મોટા પાયે ડેટા મળ્યો છે, જેની ચકાસણી દરમિયાન ત્રણ લાખ કંપનીઓ આવકવેરા ખાતાની નજરમાં આવી છે.
ભારત અને રશિયાએ આ લક્ષ્યાંકો પૂર્ણ કરવા એકબીજાની સાથે સહયોગનો સંકલ્પ વ્યક્ત કર્યો.
આ વારસો આપણા સમાજોને પેઢીઓથી અને સદીઓથી જોડે છે.
તેમણે ઉમેર્યું હતું કે, કેન્દ્ર સરકારે હેલ્થકેર સિસ્ટમમાં 100 ટકા એફડીઆઇની મંજૂરી આપી છે.
હમણાં તાજેતરમાં જ દેશનાં દરેક ઘરમાં વીજળી જોડાણો પહોંચાડવા માટે પણ એક ઘણું મોટું પગલું લેવામાં આવ્યું છે, એક ઘણી મોટી યોજનાં શરૂ કરવામાં આવી છે.
2022 સુધીમાં, જયારે આઝાદીનાં 75 વર્ષ થઇ રહ્યા છે, અને ભારત જયારે આઝાદીનાં 75 વર્ષ ઉજવી રહ્યું હશે, ત્યારે 2022 સુધી દેશનાં દરેક વ્યક્તિ પાસે પોતાનું ઘર હોય, તેની ઉપર પણ સરકાર વ્યાપક રૂપે કામ કરી રહી છે.
તેમણે વધુ સ્વચ્છ ઊર્જા પ્રણાલી, નવીનીકરણીય ઊર્જા, બળતણ, ઊર્જા કાર્યક્ષમતા અને વધુ સ્વચ્છ ઊર્જાનાં ઉત્પાદન માટે પ્રયાસો ચાલુ રાખવાની ઘોષણા કરી હતી.
તમને બધાને એ જાણ હશે કે, જ્યારે ‘માર્સ મિશન’ માટે આપણે સફળતાપૂર્વક ઓરબિટમાં સ્થાન મેળવ્યું હતું, આ પૂરું મિશન છ મહિનાના સમયગાળા માટે હતું.
આ પરિયોજનાઓમાં પશ્ચિમ ડેડીકેટેડ ફ્રેઇટ કોરીડોર અને ચારધામ મહામાર્ગ વિકાસ પરિયોજનાઓનો સમાવેશ થાય છે.
તાજેતરમાં જાહેર થયેલા પોષણ મહિનાનો ઉલ્લેખ કરતાં પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, આ અભિયાન દરમિયાન જે ગતિ આવી છે, એમાં ઘટાડો ન થવો જોઈએ.
આ કારણે જ અનેક પત્ર કૃષિ સંદર્ભે આવ્યા છે.
આંતરરાષ્ટ્રીય યોગ દિવસની ઉજવણી કરવા અનેક દેશોનું એકમંચ પર આવવું યોગના સાચા સાર – એકતાને, એકત્વને પ્રદર્શિત કરે છે.
મારા વ્હાલા દેશવાસીઓ, મન કી બાત ના કાર્યક્રમના માધ્યમથી આપ સૌ સાથે જોડાવવાનો મારા માટે એક અનોખો અનુભવ રહ્યો છે.
આ એક નવો જ માર્ગ છે, જે સરકારે આપ સહુને માટે ખોલી આપ્યો છે.
તેમણે 15મી ઓગસ્ટ, 2018 સુધીમાં 115 મહત્વાકાંક્ષી જિલ્લાઓમાં 45,000 વધારાના ગામડાઓમાં સાત મુખ્ય યોજનાઓની સંપૂર્ણ પહોંચ પૂરી પાડવા માટેની કેન્દ્ર સરકારની પ્રતિબદ્ધતાનું પુનઃઉચ્ચારણ કર્યું હતું.
તેમણે જણાવ્યું હતું કે, આજે શરુ થયેલી આઇપીપીબી આ ઉદ્દેશને પાર પાડવા માટેની વધુ એક પહેલ છે.
અમારા સતત પ્રયત્નોએ વેપાર કરવાની સરળતામાં ભારતના રેન્કને ઉપર ઉઠાવ્યો છે.
2 મિનિટ જ કેમ ન હોય પરંતુ તેમાં સામૂહિકતા, સંકલ્પ તેમજ શહીદો પ્રત્યે શ્રદ્ધા પણ અભિવ્યક્ત થવી જોઈએ.
મા દુર્ગાની પૂજાનો અવસર છે.
તેમણે કહ્યું હતું કે, ભારત પોતાનાં યુવાનોની પ્રતિભાનાં જોરે સ્ટાર્ટઅપ ક્ષેત્રમાં અવનવી સિદ્ધિઓ મેળવી રહ્યો છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું કે રાજ્યોના મુખ્યમંત્રીઓએ પેટા જૂથો અને સ્વચ્છ ભારત અભિયાન, ડિજિટલ લેવડ-દેવડ અને કૌશલ્ય વિકાસ જેવા મુદ્દાઓ અંગેની સમિતિઓના માધ્યમથી નીતિ નિર્માણમાં મહત્વની ભૂમિકા નિભાવી છે.
પ્રધાનમંત્રીએ આ પ્રોજેક્ટ માટે ભારતને ટેકનિકલ અને નાણાકીય મદદ કરવા બદલ જાપાનનો આભાર માન્ય હતો.
ચાલુ વર્ષે જુલાઈમાં અમે સંપૂર્ણ દેશ માટે એકસમાન વસ્તુ અને સેવા કર (જીએસટી)માં સ્થળાંતરિત થવાનાં અતિ જટિલ કામનો અમલ કર્યો છે.
આ જ વાત ચક્રવાતની પૂર્વચેતવણીમાં સુધારા માટે લાગુ પડે છે.
અમે મિલિટરી-ટૂ-મિલિટરી ગુણવત્તાયુક્ત ઉચ્ચ સ્તરીય સહકાર માટે કામ કરવા આતુર રહીશું.
તેમણે કહ્યું હતું કે, એક સમાજ તરીકે આપણાં ઇતિહાસ સાથે નાતો જાળવી રાખવો આવશ્યક છે.
આ પ્રસંગે કેટલાક કેન્દ્રીય મંત્રીઓ અને અન્ય મહાનુભાવો ઉપસ્થિત રહ્યા હતા.
તેમણે કહ્યું હતું કે, છેલ્લાં ત્રણ વર્ષમાં 65થી વધારે આયુષ હોસ્પિટલો વિકસાવવામાં આવી છે.
પ્રધાનમંત્રીશ્રી નરેન્દ્ર મોદી આવતી કાલે (11 ઓક્ટોબર, 2017) નવી દિલ્હીમાં આઈએઆરઆઈ, પુસા ખાતે નાનજી દેશમુખની જન્મ શતાબ્દીની ઉજવણીનાં ઉદ્ઘાટન કાર્યક્રમમાં હાજરી આપશે.
તેમનું પ્રદાન ભારત અને યુએઇ બંનેમાં કિંમતી છે.
તેમણે જણાવ્યું હતું કે, સરકારનું ધ્યાન હાઈ સ્પીડ જોડાણ મારફતે ઉત્પાદકતા વધારવા પર કેન્દ્રીત છે.
પ્રધાનમંત્રી સાંજે વારાણસીની શેરીઓમાં ફર્યા હતાં અને શહેરનાં વિકાસનું મૂલ્યાંકન કર્યું હતું.
પણ કોઈએ તો દેશ માટે આ પ્રકારનો આકરો નિર્ણય લેવો જ પડશે.
આ પરિયોજનાઓ અનેક રાજ્યોમાં ફેલાયેલી છે જેમ કે હરિયાણા, રાજસ્થાન, ગુજરાત, મહારાષ્ટ્ર, ઉત્તર પ્રદેશ, ઓડીશા, બિહાર, ઝારખંડ, પશ્ચિમ બંગાળ, તેલંગાણા, તમિલનાડુ અને આંધ્રપ્રદેશ.
ચોક્કસ, આ લોકપ્રિય પ્રવૃત્તિ કરવા અનેક પ્રયાસોનો સમન્વય થશે.
શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ ભારતમાં સૌથી વધુ પછાત 100 જિલ્લાઓનો વિકાસ કરવા, તેમની કાયાપલટ કરવા યુદ્ધના ધોરણે કામ કરવાની અપીલ પણ કરી હતી.
અમે 59 મિનિટમાં રૂ. એક કરોડ સુધીની લોન આપીએ છીએ.”
આ કરારથી બંને દેશો વચ્ચે કરવેરાની રકમના દાવા પ્રાપ્ત કરવામાં પણ સહાય થશે.
આ દેશનો સૌથી વિશાળ ભૂગર્ભ સંગ્રહ એકમ છે.
આજે હું આ વાત ખૂબ જ ગર્વથી કહેવા જઇ રહ્યો છું કે સામૂહિક પ્રયાસોના કારણે “સ્વચ્છ ભારત મિશન” એક સફળ અભિયાન બની ગયું છે.
યોગ લોકોને જીવન સાથે તાર મેળવવાનો, જોડાણ કરવાનો સેતુ છે, જે પ્રકૃતિ સાથે માનવજાતને ફરી જોડે છે.
2017ના ચોથા ત્રિમાસિકમાં ભારતનો વિકાસ દર 7.7 ટકાનો રહ્યો છે.
તેમણે કહ્યું હતું કે, આપણા સશસ્ત્ર દળ દરેક વર્ષે મિત્ર દેશોની સેનાઓ સાથે સરેરાશ સ્વરૂપે 10 મોટા સંયુક્ત અભ્યાસ કરી રહ્યાં છે.
30 જાન્યુઆરીએ આપણે સૌ 11 વાગ્યે 2 મિનિટનું મૌન રાખીને દેશ માટે પ્રાણ ન્યોછાવર કરનારા શહીદોને શ્રદ્ધાંજલિ આપીએ છીએ.
તેમણે એક બટન દબાવીને હુબલીમાં કેઆઇએમએસનાં સુપર સ્પેશિયાલિટી બ્લોકનું, બેંગાલુરુમાં ઇન્કમ ટેક્ષ અપીલેટ ટ્રિબ્યુનલ બિલ્ડિંગ અને બેંગાલુરુ યુનિવર્સિટીમાં પૂર્વોત્તર વિસ્તારની વિદ્યાર્થીનીઓ માટેના મહિલા છાત્રાલયનું લોકાર્પણ કર્યું હતું.
મેં એ દિવસે પણ દરેક પક્ષનો આભાર માન્યો હતો.
નોર્ડિક દેશો દ્વારા હાથ ધરાયેલા ઉપાયોમાં ક્લીન ટેકનોલોજી, દરિયાઇ સમાધાન, બંદરોનું આધુનિકીકરણ, ખાદ્ય પ્રસંસ્કરણ, આરોગ્ય, જીવન વિજ્ઞાન અને કૃષિનો પણ ઉલ્લેખ થયો.
આ પ્રકારના પગલાઓથી ઊર્જાના ઉપયોગની કાર્યક્ષમતામાં પણ વધારો કરી શકાયો છે.
ભારત માટે સમર્થનકારી વૈકલ્પિક વિવાદ ઉકેલ ઈકોસિસ્ટમ એ રાષ્ટ્રીય અગ્રતા છે.
બંને નેતાઓ દ્વિપક્ષીય સમતોલ વ્યાપારમાં લાંબા ગાળાના મૂડીરોકાણને વેગ મળે તે હેતુથી બંને અર્થતંત્રો વચ્ચેની સમાનતાઓનો લાભ લેવાની બાબતને આગળ ધપાવવા સંમતિ દાખવી છે.
એનડીઆરએફની ક્ષમતા તેમની કટિબદ્ધતા અને ત્વરિત નિર્ણય લઇને પરિસ્થિતિને સંભાળી લેવાનો પ્રયાસ દરેક હિંદુસ્તાની માટે શ્રદ્ધાનું એક નવું કેન્દ્ર બની ગયો છે.
સમાજમાં આજે પણ રમતને સમયનો વેડફાટ મનાય છે.
વોહરા સમુદાયની પ્રશંસા કરતાં પ્રધાનમંત્રી શ્રી મોદીએ જણાવ્યું હતું કે મને હંમેશા વોહરા સમુદાયનો પ્રેમ મળ્યો છે તે મારા માટે સૌભાગ્યની વાત છે.
તમારા Dynamic Course અને Examની વિશ્વસનિયતાની ઓળખ આ જ છે.
આ ઉપાયોથી આપણું અર્થતંત્ર હવે વિકાસનાં માર્ગે ઝડપથી અગ્રેસર થયું છે.
મારા પ્રિય દેશવાસીઓ, નવરાત્રિનું પર્વ ચાલી રહ્યું છે.
સુકાની મિથાલી રાજ મોખરે રહીને નેતૃત્વ કરે છે.
તેમણે કહ્યું કે, સરકારનો ઉદ્દેશ્ય ખેડૂતની આવક બમણી કરવાનો અને ખેડૂતોના જીવનને વધુ સરળ બનાવવાનો છે.
આ ક્રાન્તિ મંદિરમાં એક દૃશ્યકળા સંગ્રહાલય પણ બનાવવામાં આવ્યું છે.
ડૉ. અબ્દુલ્લાહે અફઘાનિસ્તાનમાં માળખાગત વિકાસ અને ક્ષમતા નિર્માણ માટે ભારતના સતત સાથસહકાર બદલ અફઘાનિસ્તાન તરફથી આભાર વ્યક્ત કર્યો હતો.
તેનાથી ભારત અને થાઈલેન્ડ વચ્ચે અસરકારક સંસ્થાગત વાતચીત કરવામાં સહાય મળશે.
કારણોની યાદીથી માંડીને કેસ કાયદા સુધી, એક વકિલનું ગ્રંથાલય આજે માત્ર મોબાઈલની એક ક્લીક દૂર રહી ગયું છે.
દાદા-દાદી હોય કે નાના-નાની હોય, માતાપિતા હોય કે દીકરા-દીકરી હોય, ત્રણેય પેઢી એક સાથે યોગ કરે અને તેની તસવીર અપલૉડ કરે.
વાંચન વ્યક્તિની માનસિકતા કે વિચારસરણીને વિસ્તૃત બનાવે છે, તેને પાંખો આપે છે, તેને વિશાળ બનાવે છે.
ભારત પવન ઊર્જાનો ચોથો સૌથી મોટો ઉત્પાદક અને સૌર ઊર્જામાં પાંચમો સૌથી મોટો ઉત્પાદક દેશ છે.
બંને પક્ષો નવીન અને નવીનીકરણીય મુદ્દે પરસ્પર સાનુકૂળતા અને સહકારને વેગ અને પ્રોત્સાહન મળે તે માટે ટેકનિકલ દ્વિપક્ષીય સહકારના સંસ્થાકીય સંબંધો સ્થાપવાનો હેતુ ધરાવે છે.
અટલજી માટે જે પ્રકારની સ્નેહ, શ્રદ્ધા અને શોકની ભાવના પૂરા દેશમાં ઉભરાઇ આવી તે તેમના વિશાળ વ્યક્તિત્વને પ્રદર્શિત કરે છે.
આ દિવસને ઐતિહાસિક ગણાવીને પ્રધાનમંત્રીએ PM-SYM યોજના દેશના બિન-સંગઠિત ક્ષેત્રના 42 કરોડ મજબૂત શ્રમયોગીઓને સમર્પિત કરી હતી.
બંને પક્ષોએ ભારતનાં રાજ્યો અને રશિયાનાં ક્ષેત્રો વચ્ચે સહયોગને મજબૂત કરવા અને તેને સંસ્થાગત સ્વરૂપ આપવાનાં પ્રયાસોની પ્રશંસા કરી.
ભારત અને મોરોક્કો દ્વારા આતંકવાદનો સામનો કરવા પર જેડબલ્યુજીની સ્થાપનાથી આતંકવાદી હુમલાઓ સાથે સંબંધિત કેસોમાં મદદ મળશે.
તેમણે જણાવ્યું હતું કે, અત્યારે આ માનસિકતા બદલાઈ રહી છે.
આ સંદર્ભમાં બંનેએ પોતાના લોકોના હિતમાં પરસ્પરને લાભદાયી અને પોષક બની રહે તે રીતે ઘનિષ્ઠ વિકાસ ભાગીદારી મજબૂત કરવા માટેનો નિર્ણય કર્યો છે.
આ પ્રસંગે પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, સામૂહિક મંત્રગાન દ્વારા ઊભા થયેલા દૈવી વાતાવરણથી તેઓ વિશેષ ઊર્જા અનુભવે છે.
તેમણે આ સંસ્થાનું શિલારોપણ એપ્રિલ, 2015માં કર્યું હતું.
પ્રધાનમંત્રીએ સ્માર્ટ સિટીઝ મિશનની પ્રગતિની પણ સમીક્ષા કરી હતી.
રાહત અને બચાવ કાર્ય હોય કે પછી આપત્તિ પ્રબંધન, આપણા હવાઈ યૌદ્ધાઓના પ્રશંસનીય કાર્ય માટે દેશ તેમના પ્રતિ કૃતજ્ઞ છે.
પ્રધાનમંત્રીએ રાજ્યમાં હેલ્થકેર માળખું, માર્ગ નેટવર્ક તથા ઓઇલ અને ગેસ પાઇપલાઇન માળખાને વધારવાની યોજનાનો ઉલ્લેખ કર્યો હતો.
પ્રધાનમંત્રી સુળવાડે જામફળ કનોલી લિફ્ટ સિંચાઈ યોજનાનું શિલારોપણ કરશે.
આપણે થોડા કલાકો પછી નવા વર્ષ 2017નું સ્વાગત કરીશું.
ઠીક છે, યુવા મિત્રો, તમે પરીક્ષાની તૈયારી કરી રહ્યા છો અને હું તમને મનની વાતોમાં જકડીને બેઠો છું.
બંને નેતાઓએ ગયા વર્ષમાં બંને દેશો વચ્ચેનાં વિશેષ અને ગાઢ વ્યૂહાત્મક સંબંધોમાં પ્રાપ્ત થયેલી મોટી સફળતાઓની પ્રશંસા કરી હતી.
સિલોન એસ્ટેટ વર્કર્સ એજ્યુકેશન ટ્રસ્ટ (સીઇડબલ્યુઇટી)ની સ્થાપના 1947માં થઈ હતી, જેનો ઉદ્દેશ તેમના અભ્યાસને જાળવવા હોંશિયાર વિદ્યાર્થીઓને પ્રોત્સાહન આપવાનો છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, દરેક રૂપિયો અને ભારત સરકાર દ્વારા અપાતા દરેક સંસાધનો ભારતીયોના કલ્યાણ માટે સમર્પિત છે.
તેને જોતાં જ તમારી નિરાશા વિશ્વાસમાં ફેરવાઈ જશે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ કલાઈનાર કરુણાનિધિનાં નિધન પર શોક વ્યક્ત કર્યો છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, આ હાઈ સ્પીડ રેલવે બે શહેરોની સાથે સેંકડો કિલોમીટર દૂર રહેતા લોકોને એકબીજાની નજીક લાવશે.
પ્રધાનમંત્રીએ વધુમાં જણાવ્યું હતું કે, તાજેતરમાં જાહેર કરવામાં આવેલી આયુષ્યમાન ભારત યોજના આરોગ્ય ક્ષેત્રમાં પરિવર્તન લાવી રહી છે.
આ સમજૂતિ (સંધિ)ને પરિણામે આતંકવાદીઓ, આર્થિક ગુનેગારો તથા અન્ય પ્રકારના ગુના આચરનારા લોકોને લિથુઆનિયાથી લાવવાની તથા ત્યાં લઈ જવાની પ્રક્રિયા સરળ બનશે.
પ્રતિનિધિમંડળના સભ્યોને આવકારતા પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, લોકશાહીની સૌથી મોટી તાકાત સંવાદિતા અને મેળમેળાપ છે.
હવે ભારતીય ઉપખંડ વૈશ્વિક આર્થિક પ્રવૃત્તિના હાર્દમાં છે.
કેટલાક એવા પાસાઓ સામે આવ્યા જે નિશ્ચિતરૂપે વિદ્યાર્થીઓ માટે ફાયદાકારક બની શકે છે.
ભારત મધ ક્રાંતિ કરી રહ્યું છે.
રમજાનનો પવિત્ર મહિનો લોકોએ ઈબાદત સાથે પવિત્ર ભાવથી મનાવ્યો.
1 જુનના રોજ હું સિંગાપોરના રાષ્ટ્રપતિ હલીમાહ યાકોબની મુલાકાત લઈશ.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ રાષ્ટ્રની પ્રગતિ અને વિકાસમાં સંશોધન અને ટેકનોલોજીનાં મહત્વ પર ભાર મૂક્યો હતો.
વિવિધ અટલ ટીંકરીંગ લેબના શાળાના બાળકોએ પ્રધાનમંત્રી સાથે તેમના નવીન સંશોધનો વહેંચ્યા હતા.
આ પ્રસંગે પ્રધાનમંત્રીએ દેશનાં જુદાં જુદાં વિસ્તારોમાં કોલેજનાં વિદ્યાર્થીઓ સાથે વાતચીત કરી હતી.
જો તમે જ્ઞાનને કેન્દ્રમાં રાખો છો, તો કેટલીયે વસ્તુઓને પોતાનામાં સમેટવાનો પ્રયાસ કરો છો.
મારા પ્રિય ભાઈઓ અને બહેનો, કાલે જ આપણે દેશવાસીઓએ Ínfantry day’ મનાવ્યો છે.
આપણે સાથે મળીને એવા ભારતનું નિર્માણ કરીશું કે જે સ્વચ્છ, તન્દુરસ્ત હોય અને સ્વરાજનું દરેકનું સપનું પૂર્ણ કરે.
હું તમને સરકાર તરફથી તમામ સંભવિત મદદની બાંયેધરી આપું છું.
બૅડમિન્ટ સ્ટાર કિદામ્બી શ્રીકાંતે ઉત્કૃષ્ટ પ્રદર્શન કરતાં ડેન્માર્ક ઑપનનો ખિતાબ જીતીને દરેક ભારતીયમાં ગૌરવની લાગણી જન્માવી છે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીની અધ્યક્ષતામાં મળેલ કેન્દ્રીય મંત્રીમંડળની બેઠકે કૃષિ અને ખાદ્યાન્ન ઉદ્યોગ ક્ષેત્રે સહયોગ માટે ભારત અને યુક્રેઇન વચ્ચે સંધિ પર હસ્તાક્ષર કરવાને મંજુરી આપી દીધી છે.
આપણે એવા યુગમાં જીવીએ છીએ, જેમાં ડાયમન્ડનો ઉપયોગ ચશ્મા, ઘડિયાળ અને પેનમાં થાય છે.
8 લાખથી વધારે ડૉક્ટર છે.
કેટલાક દિવસ પહેલાં, આપણે બધાને બરાબર યાદ હશે કે ઇસરો એ ‘જીસેટ-19’ નું સફળ લોન્ચિંગ કર્યું હતું.
ચાલુ વર્ષે ઓગસ્ટ સુધીમાં ભારતીય બેંકોમાં આ પ્રકારનાં 290 મિલિયન ખાતાઓ ખુલ્યાં છે.
સેન્ટ્રલ રોડ ફંડ (સીઆરએફ) હેઠળ માર્ગોનું શિલારોપણ બટન દબાવીને કરશે.
સંપૂર્ણ સ્વાસ્થ્યની ખાતરી માટે આયુષ્માન ભારત યોજના અંતર્ગત આરોગ્ય અને કલ્યાણકેન્દ્રો એક મહત્વપૂર્ણ ભાગ છે.
આપને જે sense of mission મળ્યું છે, જે તમારીsense of ambition છે, આપના mission અને ambition વચ્ચે કોઈ મેળ પડી રહ્યો છે કે નહીં તેના પર જીવન ચાલે છે.
કરાર કરનાર પક્ષકારો આ કરારમાં જરૂરી રાષ્ટ્રીય કાનૂની જરૂરિયાતો સંતોષવામાં આવી હોવા અંગે પોતાની ડિપ્લોમેટિક ચેનલો મારફતે નોટિફાય કરે તે પછી આ કરારને બીજા મહિનાના પ્રથમ દિવસથી અમલી બનાવવામાં આવશે.
તેનાથી પારસ્પરિક વિશ્વાસ વધશે અને વેપારની પહેલી શરત છે વિશ્વાસ.
મારા વ્હાલા દેશવાસીઓ, નૂતન ભારતમાં લોકશાહી આપણી સૌથી મોટી શક્તિ છે.
આવા મહાન લોકોને કારણે જ ભારતે આઝાદી પ્રાપ્ત કરી છે.
તેમણે ઉમેર્યું હતું કે, આ પ્રકારની મોક સંસદ આપણાં યુવાનો વચ્ચે ચર્ચાનો જુસ્સો વધારશે.
હું ઇજાગ્રસ્ત લોકો ઝડપથી સાજા થાય એવી પ્રાર્થના કરુ છુ.
પ્રધાનમંત્રી આવાસ યોજના હેઠળ, ગ્રામ વિસ્તારોમાં નોંધપાત્ર પ્રગતિ સાધવામાં આવી છે.
વર્ષ 2019–2023 સુધીનાં સમયગાળા માટે વિદેશ બાબતોનાં મંત્રાલય અને વિદેશ મંત્રાલય વચ્ચે ચર્ચાવિચારણા માટે શિષ્ટાચાર
આ નેટવર્કના ભાગરૂપે અલગ-અલગ યુનિવર્સિટીઓ તેમના માટે સૌથી વધુ પ્રસ્તુત હોય તેવા આપત્તિ નિવારણના મુદ્દાઓ પર એકથી વધારે શાખાઓમાં સંશોધન કરી શકે છે.
છઠ પર્વ – નદીઓ, તળાવો સૂર્ય ઉપાસના સાથે જોડાયેલું છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું, “મહાત્મા ફૂલેને એમની જયંતી પર શ્રદ્ધાંજલિ.
પ્રધાનમંત્રી નરેન્દ્ર મોદી ટેકનપુર, મધ્યપ્રદેશમાં બીએસએફ અકાદમી ખાતે આગામી 7મી અને 8મી જાન્યુઆરીએ ડીજીપી અને આઈજીપીની વાર્ષિક પરિષદમાં ભાગ લેશે.
ભગિની નિવેદિતાજીએ મહાન વૈજ્ઞાનિક જગદિશચંદ્ર બસુને પણ સહયોગ આપ્યો.
લાંબી રાહ જોયા બાદ ભારતના રેટિંગમાં સુધારો કર્યો છે.
આઈએમએફ, વિશ્વ બેંક અને એશિયન ડેવલપમેન્ટ બેંક જેવી અગ્રણી એજન્સીઓનો એવો અંદાજ છે કે નજીકના ભવિષ્યમાં ભારત 7 થી 8 ટકાના દરે વૃદ્ધિ પામશે.
તેના સારા પરિણામો મળી રહ્યા છે.
તેમણે કહ્યું હતું કે, તે ધરતી માતાનું જતન કરવાની આપણી સહિયારી જવાબદારી છે.
અમેમહિલા સશક્તીકરણને પ્રોત્સાહન આપે એવા અનેક નિર્ણયો લીધા છે, જેનાં પર અમને ગર્વ છે.
આપણો ભૂતકાળ હંમેશા એકબીજા સાથે વણાયેલો છે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીની અધ્યક્ષતામાં કેન્દ્રીય મંત્રીમંડળે હાઇડ્રોપાવર સેક્ટરને પ્રોત્સાહન આપવાનાં ઉપાયોને મંજૂરી આપી દીધી છે.
અમારી વચ્ચે વેપાર અને રોકાણના સંબંધો વધારે ગાઢ થઇ રહ્યા છે.
તેઓએ પ્રાદેશિક અને વૈશ્વિક અર્થતંત્રમાં તેમના યોગદાન આપવાનાં પ્રયાસો અંગે વાત કરી હતી.
બેટી શિવાંગીને ખૂબ ખૂબ અભિનંદન.
મેં અગાઉ પણ જણાવ્યું હતું કે, તમારા હાર્ડવેર અને અમારા સોફ્ટવેરનો સંગમ સુભગ સમન્વય પુરવાર થઈ રહ્યો છે.
આંતરરાષ્ટ્રીય યોગ દિવસ માટે પ્રધાનમંત્રીએ વિવિધ યોગાસનોની તસવીરો સોશિયલ મીડિયા પર શેર કરી છે.
પ્રધાનમંત્રીએ એ બાબતનો ઉલ્લેખ કર્યો કે સ્વતંત્રતા ચળવળ એ મહાત્મા ગાંધીના દૂરંદેશી પ્રયત્નોના લીધે જ એક જન આંદોલન બની શકી હતી.
આ તમામ બાબતો આર્થિક સુધારાની નવી દિશા તરફ લઈ જશે.
v) સુરક્ષા સહકાર પર વિસ્તૃત કાર્ય યોજના વિકસાવવા સંરક્ષણ ક્ષેત્રમાં સંવાદ સ્થાપિત કરવો.
વિવિધ સંસ્થાઓ પાસેથી મંજૂરી મેળવવી હવે સરળ છે.
સૌથી પહેલા આપ સૌને ગ્રાહક સુરક્ષા જેવા મહાન વિષય પર આંતરરાષ્ટ્રીય પરિષદનાં આયોજન માટે ખુબ ખુબ અભિનંદન આપું છું.
તેમણે જણાવ્યું હતું કે, આ જિલ્લાઓ માટે ટૂંકા સમયગાળામાં વિવિધ માપદંડો પર આધારિત ચોક્કસ લક્ષ્યાંકો સ્થાપિત કરવા જોઈએ.
આ પોલિસી ફ્રેમવર્ક જમીનનું મૂલ્ય મેળવવાની વ્યવસ્થા પ્રદાન કરે છે.
તેમણે નિકોબાર ટાપુ સમૂહનાં લોકોની ભાવના અને સુનામી પછી ટાપુ સમૂહનાં નિર્માણમાં તેમની મહેનતની પ્રશંસા કરી હતી.
• આપણા દેશમાં ગાય પવિત્ર ગણાય છે અને તેને માતા સમાન દરજ્જો આપવામાં આવ્યો છે.
પ્રધાનમંત્રીએ મહાત્મા ગાંધીના સ્વચ્છતા પ્રત્યેના આગ્રહ વિષે પણ વાત કરી હતી.
એ વખતે પ્રજામાં જે મૂડ પ્રવર્તતો હતો તેનું વર્ણન કરવા માટે પ્રધાનમંત્રીએ લેખક રામવૃક્ષ બેનીપૂરી અને કવિ સોહનલાલ દ્વિવેદીને ટાંક્યા હતા.
એટલે સારું સ્વાસ્થ્ય વ્યક્તિગત સુખાકારી અને પર્યાવરણીય સુખાકારીનો સંયુક્ત પ્રયાસ છે.
મને આનંદ છે કે આજે એ સંકલ્પ પૂરો થઈ રહ્યો છે.
આ પ્રસંગે પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, ઇન્ડિયા પોસ્ટ પેમેન્ટ્સ બેંક મારફતે બેંકિંગ સેવાઓ દેશનાં અંતરિયાળ વિસ્તારોમાં અને ત્યાં રહેતાં લોકો સુધી પહોંચશે તેમજ તેમને બેંકની જુદી-જુદી સેવાઓ સરળતાપૂર્વક પ્રાપ્ત થશે.
શીખોનાં દસમા ગુરુ ગુરુ ગોવિંદ સિંહજી પોતાનાં ઉપદેશો અને આદર્શોથી અનેક લોકો માટે પ્રેરણાસ્રોત છે.
તેમણે ચાણક્યને ટાંકતા જણાવ્યું હતું કે, મહેનતથી તમામ મુશ્કેલીઓ દૂર થઈ જાય છે અને આપણને અતિ કપરાં પડકારોનો સામનો કરીને સફળતા મેળવવામાં મદદરૂપ થાય છે.
ઇટાનગરથી પ્રધાનમંત્રી ગુવાહાટી પરત ફરશે.
પ્રધાનમંત્રીએ આ સમારંભમાં પહોંચતા અગાઉ સુનામી સ્મારક – વોલ ઑફ લોસ્ટ સોલ્સની પોતાનાં પ્રવાસની વાત પણ કરી હતી.
ડિજિટલ ઇન્ફ્રાસ્ટ્રક્ચર ક્ષેત્રમાં 2016-17માં નક્સલગ્રસ્ત જિલ્લાઓમાં 2187 મોબાઇલ ટાવર સ્થાપિત કરવામાં આવ્યા હતા.
તેમણે જણાવ્યું હતું કે, જે લોકો મહિલાનું સન્માન કરે છે, તેઓ જ સ્વામી વિવેકાનંદના સંબોધનના પ્રારંભિક શબ્દો – “અમેરિકાનાં ભાઈઓ અને બહેનો” – પર ગર્વ કરી શકે.
પણ હું તેમના સાહસ, ખંત અને આપત્તિમાંથી કોઈ પણ સંજોગોમાંથી બહાર આવીને નવી શરૂઆત કરવાના જુસ્સાને જોઈને પ્રેરિત થયો હતો.
તેઓ સરકારની ઉપલબ્ધિઓ દર્શાવતા દસ્તાવેજ પ્રસિદ્ધ કરશે.
સોશિયલ મીડિયા ઉપર સોમનાથના 20 લાખથી વધુ ફોલોઅર્સ છે.
આ રમત લગભગ દરેક રાજ્યમાં રમાતી હતી.
પ્રધાનમંત્રીએ રમતવીરોને તેમના ગુરૂઓ, શિક્ષકો અને માર્ગદર્શકો કે જેમણે તેમને બાળપણથી લઈને અત્યાર સુધી માર્ગદર્શન આપ્યું છે તેમને હંમેશા યાદ રાખવા અને તેમની સાથે સંપર્કમાં રહેવા વિનંતી કરી હતી.
પ્રધાનમંત્રી તરીકેની ઇન્ડોનેશિયાની આ મારી સૌપ્રથમ મુલાકાત છે.
હું તમને ખાતરી આપવા માંગું છું કે સરકાર વડે લેવામાં આવેલા પગલા દેશને આવનારા વર્ષોમાં વિકાસની એક નવી લીગમાં રાખવાના છે.
હોકીમાં ભારતે શાનદાર રમત રમીને એશિયા કપ હૉકીનો ખિતાબ જીત્યો છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું કે ભારતને ક્ષમતાઓ, પ્રતિભાઓ અને સંસાધનોની કોઈ ઉણપ નથી.
હવે સમય પાકી ગયો છે કે તમામ રાજકીય નેતા અને રાજકીય પક્ષ દેશના પ્રામાણિક નાગરિકોની ભાવનાઓનું સન્માન કરીને જનતાના આક્રોશને સમજે.
પ્રધાનમંત્રીએ ફિફા અંડર-17 વર્લ્ડ કપમાં ભાગ લેનાર તમામ ટીમોને શુભેચ્છા આપી હતી અને આવકાર આપ્યો હતો.
સમગ્ર વિશ્વમાંથી અનેક દેશોએ આપણી સાથે હાથ મિલાવ્યા છે.
અતિ ટૂંકા ગાળા માટે એટીએમ અને બેંકોમાંથી મર્યાદિત રકમ ઉપાડી શકાશે.
ભારતમાં રોકાણ કરી રહેલા દેશોમાં જર્મની સાતમાં ક્રમે છે.
તેમણે કેન્દ્ર સરકારના વરિષ્ઠ અધિકારીઓને સાપ્તાહિક ધોરણે પ્રગતિની સમીક્ષા કરવા પણ જણાવ્યું હતું.
શ્રી મોદીએ જણાવ્યું હતું કે, સરકારી હોસ્પિટલો, સરકારી હોસ્પિટલોમાં ફાર્મસીઓ (ડૉક્ટરની પ્રીસ્ક્રિપ્શન સાથે), રેલવે ટિકિટ્સ માટે બુકિંગ કાઉન્ટર્સ, સરકારી બસો, એરલાઇન ટિકિટ કાઉન્ટર્સ, સરકારી ઓઇલ કંપનીઓના પેટ્રોલ, ડિઝલ અને ગેસ સ્ટેશનો, રાજ્ય કે કેન્દ્ર સરકારના ગ્રાહક સહકારી સ્ટોર્સ, રાજ્ય સરકાર માન્ય દૂધના બૂથ અને સ્મશાન, કબ્રસ્તાનોમાં માનવતાના ધોરણે 500 અને 1000 રૂપિયાની નોટનો સ્વીકાર કરવામાં આવશે.
8 ઑક્ટોબરે આપણે ‘વાયુ સેના દિવસ’ મનાવીએ છીએ.
તેમણે વાઇબ્રન્ટ અને સમૃદ્ધ દેશ માટે સકારાત્મક સમાચારનાં મહત્વ પર ભાર મૂક્યો હતો.
તેમણે કહ્યું કે ભારત અત્યારે સૌથી વધુ ઝડપથી વિકસતું મોખરાનું અર્થતંત્ર છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું કે ગુરુદેવ રવીન્દ્રનાથ ટાગોર હંમેશા ઈચ્છતા હતા કે ભારતીય વિદ્યાર્થીઓ સમગ્ર વિશ્વના વિકાસમાં તાલ મિલાવીને ચાલે અને તેમ છતાં તેઓ તેમની ભારતીયતાને જાળવી રાખે.
ધરતી આપણી માતા છે અને આપણે તેના પુત્રો છીએ.
એમાં ફોટોગ્રાફી અને જમીનનું ટેગિંગ સામેલ છે.
આપણી વચ્ચે સમજૂતીના આદાનપ્રદાનથી આ સમજૂતીને સંસ્થાગત સ્વરૂપ મળ્યું છે.
અમે માર્ગો, બંદરો, રેલવે, એરપોર્ટ, ટેલિકોમ્યુનિકેશન, ડિજિટલ નેટવર્ક અને ઊર્જા સહિત આગામી પેઢીની મૂળભૂત માળખાગત સુવિધાઓમાં રોકાણ કરવા માટે આતુર છીએ.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદી આજે ભારત સરકારના વિવિધ મંત્રાલયોના ટોચના અધિકારીઓ – તમામ સચિવોને અનૌપચારિક રીતે મળ્યા હતા.
તેમણે વિશ્વ સ્તરે ભારતની સંગીત પરંપરાઓને લોકપ્રિય બનાવી છે.
તમે આપણી સંસ્કૃતિને તમારી રીતે જીવંત રાખી છે.
તેમને છોડવામાં નહીં આવે.
હવે લવાદ પ્રક્રિયાઓ ઝડપથી હાથ ધરાશે, કારણ કે લવાદ કાયદામાં પણ સુધારો થયો છે.
બંને પક્ષોએ બ્રિક્સ અને આઇટીયુ સહિત વિવિધ મંચો પર પારસ્પરિક સમર્થન અને સમન્વય જાળવી રાખવાની કટિબદ્ધતા વ્યક્ત કરી.
આધુનિક જીવનના તણાવમાંથી શાંતિ મેળવવાની તડપ ઘણી વખત લોકોને તમાકુ, શરાબ, કે નશીલા દ્રવ્યોના સેવન તરફ દોરી જાય છે.
હું આ મુલાકાત દરમિયાન પોર્ટુગલમાં ભારતીય સમુદાય સાથે આદાનપ્રદાન કરવા પણ આતુર છું.”
ભારત અને પોર્ટુગલ આંતરરાષ્ટ્રીય ક્ષેત્રે મજબૂત ભાગીદાર દેશો છે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદી આજે ગુજરાતમાં સાબરમતી આશ્રમની સ્થાપનાનાં શતાબ્દી સમારંભમાં સામેલ થયાં હતાં.
જ્યારે વૈશ્વિક અર્થવ્યવસ્થા અનિશ્ચિતતાભર્યા સમયમાંથી પસાર થઈ રહી છે, ત્યારે ભારતે અસાધારણ ટક્કર ઝીલી બતાવી છે.
ઘણા વિકસિત દેશોની તુલનામાં ભારતમાં પ્લાસ્ટીકનો માથા દીઠ વપરાશ ઘણો ઓછો છે.
પ્રધાનમંત્રીએ ગ્રામીણ માર્ગોના નિર્માણ અને તેની ગુણવત્તા પર અસરકારક અને કડક નજર રાખવાની સૂચના આપી હતી.
આપણા વીર શહીદોએ પોતાનાં પ્રાણોની આહૂતિ આપી દીધી છે.
આજે મુદ્રા યોજના, સ્ટાર્ટ અપ ઇન્ડિયા, સ્ટેન્ડ અપ ઇન્ડિયા ઇનિશિએટિવ્સ આપણા યુવા ઇનૉવેટર્સ, યુવા ઉદ્યોગ સાહસિકોને જન્મ આપી રહી છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, “ભારતના ઉપરાષ્ટ્રપતિ તરીકે ચૂંટાવા બદલ શ્રી એમ વૈંકયા નાયડુ ગારુને અભિનંદન.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ બાબૂ જગજીવન રામને તેમની જન્મ જયંતી પર નમન કર્યું હતું.
તે પોતાનામાં જ બદલાયેલા વાતાવરણનું એક જીવતું જાગતું ઉદાહરણ છે.
મને આશા છે કે તેનાથી અમને આગળ વધવામાં મદદ મળશે.
છેલ્લા બે વર્ષમાં અમારે ત્યાં વૃક્ષો અને વનના આવરણમાં બે ટકાનો વધારો થયો છે.
દુઃખની વાત એ છે કે આપણે બહુ લાંબા સમય સુધી 1857ની ઘટનાઓને માત્ર વિદ્રોહ કે સિપાહી વિદ્રોહ કહેતા રહ્યા.
26 જાન્યુઆરી, આપણા ગણતંત્ર દિવસને દેશના દરેક ખૂણામાં ઉમંગ અને ઉત્સાહ સાથે આપણે સૌએ મનાવ્યો.
‘એક ભારત-શ્રેષ્ઠ ભારત’નું સપનું તેમાં જ સમાવિષ્ટ છે.
તેમણે ચંદ્રકવિજેતાઓને જણાવ્યું હતું કે, તેમણે મેળવેલી સફળતાથી ભારતનું ગૌરવ અને દરજ્જો બંને વધ્યાં છે.
ગયા વર્ષે દક્ષિણ આફ્રિકામાં બ્રિક્સ સમિટના સમયે મેં તેમના શાનદાર આતિથ્ય-સત્કારનો અનુભવ કર્યો.
તેમણે જણાવ્યું હતું કે, પ્રધાનમંત્રી સુરક્ષિત માતૃત્વ અભિયાન અને મિશન ઇન્દ્રધનુષ જેવી પહેલોએ મૃત્યુદરમાં ઘટાડો કરવામાં મહત્વપૂર્ણ ભૂમિકા ભજવી હતી.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, “ફિફા અંડર-17 વર્લ્ડ કપમાં ભાગ લેનાર તમામ ટીમોને આવકાર અને શુભેચ્છા.
એક લોકશાહી રાષ્ટ્ર માટે આ તમામ મૂલ્યો આધારભૂત છે.
અમે વાણિજ્યિક અદાલતો અને વાણિજ્યિક વિભાગો સ્થાપિત કર્યા છે, જેથી વાણિજ્યિક વિવાદોનો નિકાલ ઝડપથી થાય.
જે પરિવારમાં પરિવાર જ બાળકને હંમેશા નકારતા રહેશે અને અપેક્ષા રાખે કે શેરીના લોકો બાળકનું સન્માન કરે તો તે શક્ય નથી.
ભારત અનેક મોટા પરિવર્તનોમાંથી પસાર થઈ રહ્યો છે.
મને જૂન, 2015માં ભારતમાં તમને આવકારવાની તક મળી હતી.
તેમણે મંદિરની આસપાસ મિલકત ધરાવતાં અને પ્રોજેક્ટ માટે એનું સંપાદન કરવાની મંજૂરી આપનાર લોકોનો આભાર માન્યો હતો.
ક્યાંક સ્વચ્છતાને લઈને કોઈ ઇનોવેશનની વાત હોય છે અથવા તો પછી કોઈ અધિકારીનાં જનૂનના લીધે આવેલા પરિવર્તનનાં સમાચાર હોય છે.
તેમણે જણાવ્યું હતું કે, દરિયાની નજીકનાં વિસ્તારો આપણી બ્લૂ રિવોલ્યુશનનું કેન્દ્ર બની શકે છે.
સ્વતંત્ર ભારતે પણ સૌથી વધુ સંખ્યામાં સંયુક્ત રાષ્ટ્ર શાંતિ દૂતોને સમગ્ર વિશ્વમાં મોકલ્યા છે.
તેમણે આ પરિવર્તનને સુવિધાજનક બનાવવામાં માધ્યમ બનેલા અધિકારીઓની પ્રશંસા કરી હતી.
પ્રધાનમંત્રી સિલોન વર્કર્સ કોંગ્રેસ અને તમિલ પ્રોગ્રેસિવ એલાયન્સના પ્રતિનિધિઓને પણ મળ્યા હતા.
આ તમામ ત્રણેય દેશો સાથે ભારતની મજબુત વ્યુહાત્મક ભાગીદારી છે.
જાપાનની કંપનીઓ ભારતમાં કાર બનાવે છે, જેનું જાપાનમાં વેચાણ થઈ રહ્યું છે.
અમે 7.4 ટકાના વિકાસ દરની ધારણા રાખી હતી.
આ યુદ્ધમાં ભારત સીધુ સામેલ નહોતું, છતાં આપણાં સૈનિકો દુનિયાભરમાં શાંતિ સ્થાપિત કરવાનાં ઉદ્દેશ સાથે લડ્યાં હતાં.
તાજેતરમાં ભારત સરકારે મેટ્રો રેલના રોલિંગ સ્ટોક અને સિગ્નલિંગ સિસ્ટમ માટેની ખાસિયતોનું પ્રમાણીકરણ કર્યું છે.
અમારી વાટાઘાટમાં દ્વિપક્ષીય સંબંધો સાથે સંબંધિત તમામ મુદ્દાઓ સામેલ હતા.
ભારતના 69માં પ્રજાસત્તાક દિવસ સમારોહના અમારા મુખ્ય અતિથિઓના રૂપમાં આસિયાન દેશોના નેતાઓનું સ્વાગત કરવા માટે સવા સો કરોડ ભારતવાસી રાહ જોઈ રહ્યા છે.
પ્રધાનમંત્રી બનારસ યુનિવર્સિટીમાં નવનિર્મિત મદન મોહન માલવિયા કેન્સર સેન્ટરનું ઉદઘાટન કરશે.
હોસ્પિટલ ઉત્તરપ્રદેશ, ઝારખંડ, બિહાર, ઉત્તરાખંડ અને પડોશી દેશ નેપાળમાં દર્દીઓને કેન્સરની સંપૂર્ણ છતાં વાજબી સારસંભાળ પ્રદાન કરશે.
ભારતમાં 50 શહેરો મેટ્રો રેલ પ્રોજેક્ટ્સનો અમલ કરવા માટે તૈયાર છે.
મહામહિમ, અમે તમારા દેશને આ કટોકટીમાંથી બહાર કાઢવા માટે તથા તેને આર્થિક સમૃદ્ધિના માર્ગે અગ્રેસર કરવા તમારા વિઝન અને લીડરશિપની પ્રશંસા કરીએ છીએ.
ઈ-કોમર્સ અને લોકોની વધી રહેલી આંતર સરહદીય હેરફેરના કારણે આંતર સરહદીય ટ્રાન્ઝેક્શન સતત વધી રહ્યું છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, જ્યારે ભારત આઝાદ નહોતો, ત્યારે તેનું જ્ઞાન અને યોગ તથા આયુર્વેદ જેવી તેની પરંપરાઓ વિસરાઈ ગઈ હતી.
ભારત અને જાપાન વચ્ચે ફૂડ પ્રોસેસિંગનાં ક્ષેત્રમાં દ્વિપક્ષીય સહયોગથી બંને દેશોનાં ફૂડ પ્રોસેસિંગ ક્ષેત્રને પારસ્પરિક લાભ મળશે.
જૂનિયર હોકી વર્લ્ડ કપ જીતવા બદલ આપણી જૂનિયર હોકી ટીમને અભિનંદન.
ધન્યવાદ, નાન્દ્રી.
સૂચિત વિધેયકને કારણે ત્રિપક્ષી માળખામાં કામદારોના પ્રતિનિધિત્વ માટેની નોંધણીમાં સુગમતા રહેશે અને પ્રક્રિયા વધુ પારદર્શક બનશે.
આજે શેરડીના ખેડૂતોને માટે ખુશીની વાત છે કે આપણા ઇથેનોલનું ઉત્પાદન ત્રણ ગણું થઇ ગયું છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, આ દેશને સાવધાન કરવા ઇચ્છે છે કે, કેટલાંક તત્ત્વો કોર્ટ પર અનુચિત દબાણ કરવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યાં છે.
વારાણસીમાં પ્રથમ ઇન્લેન્ડ કન્ટેઇનર વેસ્સલનાં આગમનને સંદર્ભ આપીને પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, પૂર્વીય ઉત્તરપ્રદેશ હવે જળમાર્ગ બંગાળની ખાડી સાથે જોડાઈ ગયું છે.
છેલ્લા બે વર્ષમાં 2014થી 2016માં અમે આશરે 54 દેશોમાંથી આશરે 90,00 ભારતીય નાગરિકોનું સ્વદેશાગમન સુલભ કર્યું હતું.
સાવરકર સહિત લંડનના ઇન્ડિયા હાઉસના વીરોએ તેની 50મી વર્ષગાંઠ ધૂમધામથી મનાવી.
તેમણે કહ્યું હતું કે, આ કાર્યક્રમોનાં પરિણામે છેલ્લાં 4 વર્ષોમાં વેપાર-વાણિજ્યમાં સરળતાનાક્રમાંકમાં ભારતે 42 સ્થાનની હરણફાળ ભરી છે.
નિરાધાર થયેલા પરિવારોને અમારી સંવેદના.
અને છેલ્લે, આપત્તિ નિવારણ માટે આંતરરાષ્ટ્રીય સ્તરે પ્રતિસાદ આપવામાં વિસ્તૃત સંવાદિતા, સમન્વય સ્થાપિત કરવાની જરૂર છે.
ભારતમાં વેપારવાણિજ્ય કરવાની રીતોને સ્થિર, સરળ અને પારદર્શક નીતિનિયમો પુનર્વ્યાખ્યાયિત કરી રહ્યા છે.
2. ઔષધ નિયંત્રણ અને ફાર્માસ્યુટિકલ ગુણવત્તા નિયંત્રણ
એમના નિધનથી દુઃખ થયું, એમને મારી ભાવપૂર્ણ શ્રદ્ધાંજલિ.
સરકારી યોજનાઓના વિવિધ લાભાર્થીઓ સાથે વીડિયો કોન્ફરન્સ માધ્યમથી પ્રધાનમંત્રી દ્વારા વાર્તાલાપનો આ સાતમો સંવાદ હતો.
“ઊર્જા અને પર્યાવરણ” પર પ્રેઝન્ટેશનમાં ઊર્જાના વિવિધ સ્ત્રોતો અને ઊર્જાની કાર્યદક્ષતા સાથે સંબંધિત સૂચનો સામેલ હતા.
આપણે આજે જે પસંદગી કરીશું તે આપણા બધાનું સામૂહિક ભાવિ નક્કી કરશે.
વર્ષ 2015માં દુનિયાના અન્ય મોટા અર્થતંત્રોની સરખામણીમાં ભારતીય અર્થતંત્રએ વધુ ઝડપથી વૃદ્ધિ કરી છે.
પરંતુ એ માત્ર યુદ્ધ ભૂમિ પરની વાત નથી પણ સંરક્ષણ ઉત્પાદન ઉદ્યોગોના કારખાનાઓની અંદર કે જ્યાં વ્યુહાત્મક નિર્ણયો લેવાય છે તેની પણ વાત છે.
અત્યારે તેમની પાસે સ્માર્ટફોન છે અને નાણાકીય સેવાઓ પૂરી પાડવા ડિજિટલ ઉપકરણો છે.
છેલ્લાં બે વર્ષ દરમિયાન અમે કોર્પોરેટ દ્રષ્ટિએ ઓછો કરવેરો ધરાવતી વ્યવસ્થા તરફ આગળ વધી રહ્યાં છીએ.
તે તો સમગ્ર દેશની જ ઋતુ બદલવાની તાકાત રાખે છે.
અમે પીડિતો અને તેમનાં કુટુંબીજનો સાથે છીએ.
બંને દેશોએ વૈશ્વિક સમૃદ્ધિ અને સુરક્ષાના હિતમાં એક બીજાની વિદેશ નીતિ અંગેનાં દ્રષ્ટિકોણ બાબતે મંતવ્યોની આપ-લે કરી હતી.
આ સંદર્ભમાં તેમણે ભારતનાં ડિજિટલ માળખા અને આધાર, યુપીઆઈ, ઇ-એનએએમ અને જીઇએમ સહિત એનાં વિવિધ માધ્યમો વિશે વાત કરી હતી.
બજેટ સત્રનું પરિણામ
અમે ભારતીય લશ્કરના શૌર્ય અને અમૂલ્ય સેવાને સલામ કરીએ છીએ.
તેમના પિતા એક મજૂર છે જ્યારે માતા માછલી વેચવાનું કામ કરે છે.
આ વર્ષની શરૂઆતમાં તેમને “પદ્મશ્રી” થી સન્માનિત કરવામાં આવ્યાં હતાં.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ આજે (25 મે, 2018) સિંદરી ખાતે એક કાર્યક્રમ પ્રસંગે ભારત સરકાર અને ઝારખંડ સરકારના અનેકવિધ પ્રકલ્પોનો શિલાન્યાસ કર્યો.
આખું વર્ષ મહેનત કરી છે, જેને હવે દેખાડવાનો સમય આવ્યો છે, એવા ઉમંગ અને ઉત્સાહનો આ પર્વ હોવો જોઈએ.
3 વર્ષ પહેલા તમે મને પ્રધાન સેવકની જવાબદારી આપી હતી.
દુનિયામાં મુસ્લિમોની સૌથી વધુ વસતિ ધરાવતા દેશ તરીકે ઇન્ડોનેશિયાએ લોકશાહી, વિવિધતા અને સામાજિક સમરસતાનું ઉદાહરણ પૂરું પાડ્યું છે.
બ્રાઝીલમાં રહેલા ડોમેસ્ટિક આર્થિક એજન્ડાને સુધારવા માટેની રાષ્ટ્રપતિ શ્રી તેમેરની પ્રાથમિકતાને પણ અમે નોંધી છે.
આ ચુકવણી ખાંડની મિલોને ખેડૂતો દ્વારા સુનિશ્ચિત કરવામાં આવી હતી.
તેમણે ચેલેન્જ રુટમાં શહેરોની સહભાગી થવાની કામગીરીને બિરદાવી હતી.
તેઓ ખેડૂતો, વિજ્ઞાનીઓ, ઉદ્યોગસાહસિકો, વિદ્યાર્થીઓ, સરકારી અધિકારીઓ અને સાંસદોને સંબોધન કરશે.
વૈશ્વિક અર્થતંત્ર માટે ભારત મહત્વના સ્થાન તરીકે આગળ વધી રહ્યું છે અને તે વૈશ્વિક વિકાસને પણ આગળ ધપાવી રહ્યું છે.
જ્યારે આટલું મોટું આયોજન હોય, વિશ્વભરમાંથી આવેલા હજારો ખેલાડી તેમાં ભાગ લઈ રહ્યા હોય, કલ્પના કરી શકો છો કેવો માહોલ હશે?
અમે તમામ પાંચ દેશોના ઉદ્યોગના દિગ્ગજોનું પ્રતિનિધિત્વ ધરાવતી બ્રિક્સ કાઉન્સિલ સાથે પણ ચર્ચાવિચારણા કરીશું.
જો આ સરકારનાત્રણ વર્ષોની વાત કરીએ તો 22 હજાર મેગાવોટથી વધુ નવીનીકરણીય ઉર્જાની નવી ક્ષમતાને ગ્રીડ પાવર સાથે જોડવામાં આવી છે.
અમે પહેલેથી જ વિશ્વમાં સૌર ઊર્જાનો પાંચમો સૌથી મોટો ઉત્પાદક દેશ છીએ.
ઐતિહાસિક વારસાઓને સુરક્ષિત અને સ્વચ્છ રાખવાની જવાબદારી આપણા સહુ દેશવાસીઓની છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, સ્વચ્છ ભારત જેવી સરકારની વિવિધ યોજનાઓથી દેશમાં પર્યટન ક્ષેત્રને પ્રોત્સાહન મળ્યું છે.
પરીક્ષા એ પોતે જ એક ખુશીનો અવસર હોવો જોઈએ.
આપણો દ્વિપક્ષીય સંરક્ષણ સહકાર મજબૂત પારસ્પરિક વિશ્વાસ પર નિર્મિત છે.
આ બંને સ્થળો દર વર્ષે મોટી સંખ્યામાં યાત્રાળુઓને આકર્ષે છે.
સંપૂર્ણ વિકાસ માટે કુલ 26 દ્વીપસમૂહોની યાદી બનાવવામાં આવી છે.
અભિયાનથી સામાજિક અને આર્થિક પરિવર્તન લાવવાના વાસ્તવિક લક્ષ્યાંકો હાંસલ થવા જોઈએ.
આ પેટા જૂથોના સૂચનોને કેન્દ્ર સરકારના વિવિધ મંત્રાલયો દ્વારા સામેલ કરવામાં આવ્યા છે.
આ સમસ્યાઓનું સ્થાયી અને શાશ્વત સમાધાન મેળવવા દુનિયાએ ભારત અને યોગ તરફ મીટ માંડી છે.
મિઝોરમના મુખ્યમંત્રી પાસેથી મેમોરેન્ડમ મળ્યું હતું, જેઓ વ્યક્તિગત રીતે હાજર રહી શક્યા નહોતા.
આ અભિયાન અંતર્ગત દ્વિતિય અને તૃતિયક સારવાર માટે વર્ષદીઠ, કુટુંબદીઠ 5 લાખ રૂપિયા સુધીનું વીમાકવચ પ્રદાન કરવામાં આવશે.
તેમનો ઉદ્દેશ દેશની કાયાપલટ કરવાનો અને ન્યૂ ઇન્ડિયાનું નિર્માણ કરવાનો છે.
પ્રધાનમંત્રીએ PM-SYM ના લાભોની વિગતવાર માહિતી વર્ણવી હતી.
સ્પેસ ટેકનોલોજી આપણા વિસ્તારમાં આપણા લોકોના જીવનની ગુણવત્તા વધારશે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ આજે 71મા સ્વતંત્રતા દિવસ પર લાલ કિલ્લા પરથી રાષ્ટ્રજોગ સંબોધન કર્યું હતું.
તેમણે કહ્યું કે, પ્રવાસી ભારતીયોનાં પ્રયાસથી દુનિયામાં તમામ જગ્યાએ ભારતીય પાસપોર્ટ પ્રત્યે સન્માન સુનિશ્ચિત થયું છે.
જ્યારે પ્રધાનમંત્રીએ જલ્લિકટ્ટુના સાંસ્કૃતિક મહlત્વનો સ્વીકાર કર્યો હતો, ત્યારે તેમણે આ બાબત ન્યાયાલયમાં વિચારાધિન હોવાનું નોંધ્યું હતું.
આ સ્થાનોની ચાર દિવાલોની અંદર કચરો કરવો કે ગંદકી કરવાની કામગીરીની અનૈતિક, અશુદ્ધ કે અપવિત્ર ગણવામાં આવે છે.
હું બ્રાઝિલિયન કંપનીઓને અહીં આવીને રોકાણ કરવા અને લાંબા સમયની વ્યવસાયિક ભાગીદારીતાને આગળ વધારવા આવકારું છું.
આપણા ધર્મગ્રંથોમાં પણ વ્યક્તિગત સ્વચ્છતાના મહત્વના ગુણગાન ગાવામાં આવ્યા છે.
આ તમામની અસર ઊર્જાની માગ પર પડશે.
તેમણે કહ્યું હતું કે, લોકઅદાલતો ન્યાયતંત્રમાં વિલંબિત કેસોની સંખ્યા ઘટાડવામાં મહત્ત્વપૂર્ણ ભૂમિકા ભજવી શકે છે.
સંભવ હોય તો આપણે પરિવારનાં મોટા લોકો પણ આ બાળકો સાથે જરા ખુલ્લામાં જઈને રમીએ.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, “આજે જન ધન યોજનાને ત્રણ વર્ષ પૂર્ણ થયા છે.
સિંગાપોરમાં હું ફિનટેક, કૌશલ્ય વિકાસ, શહેરી આયોજન અને કૃત્રિમ બુદ્ધિમત્તા જેવા ક્ષેત્રોમાં ભારત સિંગાપોરની ભાગીદારીને વધારવા પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કરીશ.
અમારાં તમામ રમતવીરોએ શ્રેષ્ઠ પ્રદર્શન કર્યું હતું અને ઉત્તમ રમત કૌષલ્ય દેખાડ્યું હતું.
તે તમારા જીવનની કસોટી નથી.
બંને પક્ષોએ એન્ટાર્કટિકમાં ભારત અને રશિયાનાં વિજ્ઞાનીઓ વચ્ચે લાંબા સમયથી થઈ રહેલા સહયોગ પ્રત્યે સંતોષ વ્યક્ત કર્યો.
• કેન્દ્ર સરકાર કેરળ, તમિલનાડુ અને લક્ષદ્વીપની જરૂરિયાતો પૂર્ણ કરવા રૂ. 325 કરોડની નાણાકીય સહાય તાત્કાલિક આપશે.
આપણા સંરક્ષણ વિજ્ઞાનીઓએ પણ ભારતને ગૌરવ થાય તેવી સફળતા હાંસલ કરી છે.
જે ઝડપથી ફુગાવો વધી રહ્યો હતો, 2012-13, 11, 12, 13નો સમય જોઈ લો, જો તે જ ઝડપથી વધ્યો હોત તો આજે દાળ કેટલી મોંઘી હોત, જો તેનો હિસાબ લગાવશો તો કોઈપણ મોટો અર્થશાસ્ત્રી પણ ચોંકી જાય છે કે હિન્દુસ્તાનનો માનવી ખાય છે કેવી રીતે?
સ્વચ્છ ભારત અભિયાન આ દિશામાં એક મહત્વપૂર્ણ પગલું છે.
તેમણે કહ્યું હતું કે, આજની પ્રસ્તુતીમાં જોવા મળેલા લાભાર્થીઓની ખુશી અત્રે ઉપસ્થિત તમામ લોકોને અનુભવવા મળી હતી.
અમારો ઉદ્દેશ બ્લૂ રિવોલ્યુશન મારફતે દરિયા આધારિત અર્થતંત્રનો વિકાસ કરવાનો છે.
મારાં સરકારની એક્ટ ઇસ્ટ પોલિસી (એટલે પૂર્વ તરફ જુઓ) આપણાં જોડાણનાં કેન્દ્રમાં છે.
એના માટે આપણે સૌ મળીને એક એવા ભારતનું નિર્માણ કરીશું, જયાં ગરીબનું પોતાનું પાકું ઘર હોય, વીજળી હોય, પાણી હોય.
અમે આપણા લશ્કર દ્વારા કરાયેલા તમામ બલિદાનોને ગર્વ પૂર્વક યાદ કરીએ છીએ.
તેમણે આશા દર્શાવી કે સરકાર 100 ટકા ગ્રામીણ માર્ગોના સંપર્કનું લક્ષ્ય ખૂબ ટૂંક સમયમાં પૂરું કરશે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ કર્ણાટકના માંડ્યામાં બસ અકસ્માતમાં થયેલી જાનહાનિ પર શોક વ્યક્ત કર્યો હતો.
ત્યાં તેઓ મહેમાનો માટેની સુવિધાઓનો શુભારંભ દર્શાવતી તકતીનું અનાવરણ કરશે.
સંસાધનો પેદા કરવામાં એઆઈઆઈબી જેવા સંસ્થાનો ક્ષેત્રીય બહુપક્ષવાદ લાવવામાં મદદરૂપ થવા માટે મહત્વની ભૂમિકા નિભાવી શકે તેમ છે.
સિટી ગેસ ડિસ્ટ્રીબ્યુશન ઘરોમાં, ઉદ્યોગોમાં અને વ્યવસાયિક એકમોને સ્વચ્છ બળતણ (પીએનજી)નો પુરવઠો પૂરો પાડવાની ખાતરી આપે છે.
અત્યારે આપણે એમના જુસ્સાને યાદ કરીએ છીએ અને સલામ કરીએ છીએ.
પછી તેમણે ભારત સરકાર અને રાજસ્થાન સરકારની વિવિધ યોજનાઓનાં પસંદગી પામેલા લાભાર્થીઓનાં અનુભવોનું દ્રશ્ય-શ્રાવ્ય પ્રસ્તુતિકરણ નિહાળ્યું હતું.
તેમણે એક જ રોકેટ છોડીને અવકાશમાં એકસાથે 104 ઉપગ્રહો તરતા મૂક્યા હતા.
આ સંદર્ભમાં પ્રધાનમંત્રી મોદીએ આ મુદ્દા માટે આંતરરાષ્ટ્રીય સૌર ગઠબંધન તથા ભારત અને ફ્રાંસના સંયુક્ત પ્રયાસોનો ઉલ્લેખ કર્યો હતો.
સમાજ અને પરિવારે આ બાબત પર ધ્યાન આપવાની જરૂર છે.
તેમણે લુવાન્ગસાન્ગબમ ખાતે એક જાહેર સભાને પણ સંબોધન કર્યું હતું.
વધુ સંખ્યામાં સારા લવાદ તેમજ વકિલો દ્વારા ભારતનો આર્થિક ફાયદો થઈ શકે છે.
પણ તમારી સાથે વાત કરવાની તક મળી એ વધુ સન્માનની વાત છે.
આ ક્રાંતિ થકી ગ્રામીણ અર્થતંત્ર ગતિમાં આવશે જે ભારતીય અર્થતંત્રને વધુ મજબૂત બનાવશે.
તેમણે જનસભાને સંબોધતા પાણીને કુદરતની પવિત્ર ભેટ ગણાવી હતી.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, “હું ગુરુ રવિદાસ જયંતિના વિશેષ અવસર પર ગુરુ રવિદાસજીને નમન કરૂં છું.
આજે સમૂદ્રમાં આપણા માછીમારો નાની નાની હોડી લઈને જાય છે તેમને ખબર પણ હોતી નથી કે ભારતની સરહદમાં છે કે અન્ય કોઈની સરહદમાં ચાલ્યા ગયા.
તેઓને એ ખાતરી મેળવવાની જરૂર છે કે રાતોરાત કાયદા મનસ્વી રીતે બદલી નાખવામાં નથી આવતા.
આ પ્રસંગે અમદાવાદમાં જનસભાને સંબોધતા પ્રધાનમંત્રીએ “ન્યૂ ઇન્ડિયા”ની આકાંક્ષા અને ઇચ્છાશક્તિ વિશે વિગતવાર વાત કરી હતી.
“सबकासाथसबकाविकास” દક્ષિણ એશિયામાં સહકાર અને કામગીરી માટે દીવાદાંડી બની શકે છે.
પછી તેમણે કોચી મેટ્રો દેશને અર્પણ કરવા આયોજિત એક કાર્યક્રમમાં ઉપસ્થિત જનસમુદાયને સંબોધન કર્યું હતું.
હકીકતમાં છેલ્લાં ત્રણ વર્ષ દરમિયાન તે પ્રત્યક્ષ વિદેશી રોકાણ (એફડીઆઇ)નો ત્રીજો સૌથી મોટો સ્ત્રોત બની ગયો છે.
આ પ્રસંગે બોલતા પ્રધાનમંત્રીએ ગૌરવશાળી ગાંધી શાંતિ પુરસ્કાર મેળવનારા તમામ લોકોને અભિનંદન પાઠવ્યા હતા.
આથી સરકારનો એ પ્રયાસ રહે છે કે દરેક નાગરિકને પરવડે તેવા દરે આરરોગ્યલક્ષી સુવિધાઓ ઉપલબ્ધ કરવામાં આવે.
રોકાણને વેગ આપવા માટે સરકારે સંખ્યાબંધ પગલા લીધા છે.
પ્રધાનમંત્રીએ સ્ટેચ્યુ ઑફ યુનિટીના ચરણકમળમાં સ્થિત વોલ ઑફ યુનિટીનું પણ ઉદઘાટન કર્યું હતું.
આંતરરાષ્ટ્રીય સૌર ગઠબંધન મારફતે અમે મુખ્ય પ્રવાહમાં સામૂહિક પ્રયાસથી ઉમેરો કરી રહ્યા છીએ.
સ્થિતિ પર સતત બારીક નજર રાખવામાં આવી રહી છે.
પ્રધાનમંત્રી ગ્રીન રામેશ્વરમ પ્રોજેક્ટની સીનોપ્સિસ જાહેર કરશે.
1971માં બાંગ્લાદેશની સ્વતંત્રતાની લડાઈ કોણ નથી જાણતું?
આ બાબત વ્યુહાત્મક ભાગીદારીની અમારી પારસ્પરિક ઈચ્છાની સાથે જ છે.
આપણા ઊંચી વૃદ્ધિને જાળવી રાખવાના અને સંપૂર્ણ, સર્વાંગી વિકાસના માર્ગે ભારત ઇઝરાયલને તેના મહત્વપૂર્ણ ભાગીદારોમાં સ્થાન આપે છે તેવું પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું.
તેમણે કહ્યું હતું કે, આ પરિષદ ટોચનાં પોલીસ અધિકારીઓને સમસ્યાઓ અને પડકારો અંગે વધુ સંપૂર્ણ દ્રષ્ટિ આપવામાં મદદરૂપ થાય છે.
આર્થિક વૃદ્ધિ અને વિકાસની દ્રષ્ટિએ અમારા પ્રયાસોના પરિણામો જોવા મળી રહ્યા છે.
વોહરા સમુદાયે વેપારમાં જે પ્રમાણિકતા દાખવી છે તેનો ઉલ્લેખ કરતાં પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું કે સરકાર જીએસટી, નાદારી અને દેવાળીયાપણું કાયદા મારફતે પ્રમાણિક ઉદ્યમીઓને અને કર્મચારીઓને પ્રોત્સાહન આપી રહી છે.
બ્રિટીશ શાસકોને તેમની ભૂલોનો અરીસો બતાવવાની શક્તિ અને બુદ્ધિમત્તા તેમનામાં હતી.
આ દિશામાં તેમના પ્રયાસોને ભારત સંપૂર્ણ સાથસહકાર આપશે.
ઊર્જાનું ઉત્પાદન અને વપરાશ કરતા દેશોના ઊર્જા મંત્રીઓ તથા સીઈઓના આ મંચમાં આટલી મોટી સંખ્યામાં આપની ભાગીદારી જોઈને મને અત્યંત આનંદ થયો છે.
• ભારત અત્યાધુનિક ટેકનોલોજી અને કુશળ માનવ શક્તિનાં બળે વૈશ્વિક નેતા સ્વરૂપે બહાર આવશે
બધાં દેશવાસીઓને આ બધા તહેવારોની ઘણી ઘણી શુભકામનાઓ.
આ કાયદો મહિલાઓ અને બાળકીઓ વિરૂદ્ધ અપરાધના કિસ્સા રોકવામાં અસરકારક ભૂમિકા ભજવશે.
તેમણે ભારપૂર્વક જણાવ્યું હતું કે, આપણે, ભારતનાં લોકોએ આપણાં બંધારણમાં આપણાં પ્રત્યે રાખવામાં આવેલી અપેક્ષાઓ પર ખરાં ઉતરવાં કામ કરવું જોઈએ.
આપણા સૈન્ય દળોને સંપૂર્ણ સ્વતંત્રતા આપવામાં આવી છે.
છ મજુર કાયદાઓ અને ત્રણ પર્યાવરણીય કાયદાઓને બદલવામાં આવ્યા છે જેથી કરીને યુવાન ઉદ્યોગ સાહસિકોને માત્ર સ્વ-પ્રમાણિત કરવાની જરૂર પડે.
ટ્રેન અકસ્માતમાં ઈજાગ્રસ્તો ઝડપથી સાજા થાય એવી મારી પ્રાર્થના.
ટેકનોલોજીની વાત કરતાં તેમણે હાઈ પ્રેશર અને હાઈ ટેમ્પરેચર ટેકનોલોજી એપ્લિકેશન્સમાં સહાય માટે અપીલ કરી હતી, જે કુદરતી ગેસનાં વાણિજ્યિક સંશોધન માટે પ્રસ્તુત છે.
બંને પક્ષોએ પૂર્વી એશિયા શિખર સંમેલનો અને અન્ય પ્રાદેશિક મંચોનાં દાયરામાં રહીને આ વિષય પર બહુપક્ષીય સંવાદ જાળવી રાખવાનાં મહત્ત્વ પર ભાર મૂક્યો.
આપણા પ્રાણપ્રિય નેતા આપણા દેશના પૂર્વ પ્રધાનમંત્રી શ્રીમાન અટલબિહારી વાજપેયીજીએ સ્પષ્ટ રૂપે કહ્યું હતું કે માનવ અધિકાર આપણા માટે કોઈ પારકી અવધારણા નથી.
125 કરોડ દેશવાસીઓના ધૈર્ય અને તેમની સંકલ્પશક્તિ સાથે આ શુદ્ધિ યજ્ઞ આગામી અનેક વર્ષો સુધી દેશની દિશા નિર્ધારિત કરવામાં મહત્વપૂર્ણ ભૂમિકા ભજવશે.
તેમના કાર્યકાળમાં જ અંદાજપત્ર રજૂ કરવાના સમયમાં ફેરફાર થયો.
આ મંત્રને આગળ લઇને આગળ વધો.
સૈન્ય દળોને પત્રો અને સંદેશા મોકલવા લોકોને વિનંતી કરવા અને આમંત્રણ આપવા સંપૂર્ણ અભિયાન શરૂ કરવામાં આવ્યું છે.
તેમણે ભારપૂર્વક કહ્યું હતું કે, સરકાર વયોવૃદ્ધ લોકોની સુખાકારી માટે કટિબદ્ધ છે.
એમણે કહ્યું હતું કે, આદિ શંકરે વેદ અને ઉપનિષદોનાં માધ્યમથી સમગ્ર ભારતમાં ધાર્મિક-આધ્યાત્મિક એકતા સ્થાપિત કરી હતી.
એનડીઆરએફની 57 ટીમ તૈનાત કરવામાં આવી છે, જેનાં આશરે 1300 અધિકારીઓ અને 435 બોટ શોધખોળ અને રાહત કામગીરીમાં સંકળાયેલી છે.
અહિયાં આ અવસર પર હું બીજા દેશોમાંથી આવેલા મારા સાથીઓને ગીવ ઈટ અપ– છોડી દો યોજના વિષે ખાસ રૂપે જણાવવા માંગું છું.
આ માત્ર થોડાં ઉદાહરણો છે.
આ આંદોલનને તેમણે બહુ પવિત્રતાપૂર્વક આગળ વધાર્યું છે.
આપણાં માતાપિતા આજે પણ ભણતર પર ધ્યાન આપવાનું કહે છે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ ઝારખંડના લોકોને રાજ્યના સ્થાપના દિવસ નિમિત્તે શુભેચ્છા પાઠવી હતી.
ગયા વર્ષે નેલ્સન મંડેલાજીની જન્મ શતાબ્દીનું વર્ષ હતું અને ગયું વર્ષ આપણા રાજનૈતિક સંબંધોની રજત જયંતિ પણ હતી.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ આજે બેલગાવીમાં કર્ણાટક લિંગાયત એજ્યુકેશન સોસાયટીની શતાબ્દી સમારંભની ઉજવણીમાં હાજરી આપી હતી.
નવા કાયદા અનુસાર કોઈપણ ઉકેલ માટેની અરજીનો માત્ર એક વર્ષની અંદર નિકાલ કરવો જોઈએ.
વિશાળ પ્રમાણમાં કામગીરી અને ઉચ્ચ નફાકારકતાથી રોકાણકારો સ્થાનિક બજારનું કદ, કૌશલ્ય ધરાવતા કર્મચારીઓ અને સારા માળખાને પણ ઝંખે છે.
તેમણે ભાવિ સંબંધોમાં નોંધપાત્ર વૃદ્ધિ માટેના પ્રયાસો વધારવા તથા એક સુસ્થાપિત વ્યવસ્થા માટે એક વ્યાપક સંભવિત મંચ દ્વારા તેનું રૂપાંતરણ કરવા સહમતી દાખવી હતી.
36 વ્હાઇટ ઉદ્યોગોને પર્યાવરણ માટેની મંજૂરી મેળવવાની જરૂર રહી નથી.
આજથી 100 વર્ષ પૂર્વે 1917માં મહાત્મા ગાંધીના નેતૃત્ત્વ હેઠળ ચંપારણમાં પહેલીવાર સત્યાગ્રહ આંદોલનનો આરંભ થયો હતો.
તે ભારતનાં લોકોની ઐતિહાસિક સમૃદ્ધ વારસાને પ્રદર્શિત કરે છે અને આસિયાનનાં દેશો એકમંચ પર આવ્યાં છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, અમારો પ્રયાસ પર્યાવરણ અને સ્થાનિક સંસ્કૃતિને સંરક્ષિત કરીને વિકાસ કામ શરૂ કરવાનો છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, ગામડાઓમાં લાંબા સમયથી પોસ્ટમેન કે ટપાલી સન્માનજનક સ્થાન ધરાવે છે અને ગામડાઓમાં દરેક ઘર સુધીની પહોંચ ધરાવે છે.
પ્રધાનમંત્રી આ પ્રસંગે રાજપથ લૉનમાં આયોજિત એક પ્રદર્શનની પણ મુલાકાત લેશે.
સ્વતંત્રતા સંગ્રામના આંદોલનમાં મહાત્મા ગાંધીના આહવાન પર સમાજના દરેક ક્ષેત્ર, દરેક વર્ગના લોકોએ સ્વયંને સમર્પિત કરી દીધા.
ઇન્ડૉનેશિયા ઑપન અને ઑસ્ટ્રેલિયા ઑપન પછી તેમનો આ ત્રીજો સુપર સીરિઝ પ્રીમિયર ખિતાબ છે.
રાજ્યમાં જન ધન યોજના, મુદ્રા યોજના, ઉજ્જવલા યોજના, પાક વીમા યોજના અને સૌભાગ્ય યોજના દ્વારા પ્રાપ્ત થયેલ લાભો અંગે પણ તેમણે માહિતી આપી હતી.
ક્લાઈમેટ ચેન્જ અંગે થયેલી વાતો અંગે પ્રતિભાવ આપતા પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે કુદરતી પરિબળોને પોષવા અને તેનું સંરક્ષણ કરવાની પ્રવૃત્તિ ભારત ઘણાં જ લાંબા સમયથી કરતું આવ્યું છે.
આ પ્રસંગે બોલતા પ્રધાનમંત્રીએ કાર્યક્રમને ભારતીય પરંપરાઓની રજૂઆત સમાન ગણાવ્યો હતો.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, ભારતમાં આધ્યાત્મિક સંસ્થાઓ સામાજિક સુધારા માટેના કેન્દ્રો ધરાવે છે.
તેમણે જણાવ્યું કે જે પ્રયાસોથી પ્રવાસન ક્ષેત્રે પરિવર્તન આવશે તે પ્રયાસો સાતત્યપૂર્ણ છે.
તમારી વાત સાચી છે.
આ પ્રતિનિધિમંડળના સભ્યોએ પ્રધાનમંત્રી સાથે મહિલા ઉદ્યોગસાહસિકતા અને મહિલા સશક્તિકરણ જેવા વિષયો પર પ્રધાનમંત્રી સાથે આદાનપ્રદાન કર્યું હતું.
સાથીઓ, યોગે દુનિયાને બીમારીથી તંદુરસ્તીનો ર્સ્સ્તો દેખાડ્યો છે.
તેઓ આ અવસર પર ઉપસ્થિત જનસમુદાયને સંબોધિત કરશે.
આ અને આ પ્રકારના અન્ય સુધારાની વૈશ્વિક સમૂદાયે નોંધ લીધી છે.
આ પરિવર્તનના લીધે ભારતના રાજકારણમાં બે મહત્વના પરિવર્તન આવ્યા.
પ્રતિનિધિમંડળે ભવિષ્યમાં ભારતને પાંચ ટ્રિલિયન ડોલરનું અર્થતંત્ર બનાવવાની પ્રધાનમંત્રીની દુરંદેશીતાને મજબૂત ટેકો આપ્યો હતો.
તે ઇન્ટરવ્યૂમાં Field Marshal માણેકશૉ તે સમયને યાદ કરી રહ્યા હતા જ્યારે તેઓ કર્નલ હતા.
ભારત દુનિયાનાં 95 દેશોમાં માછલી અને મત્સ્ય ઉત્પાદનોની નિકાસ કરે છે.
આ આયુષ્માન ભારત અંતર્ગત પ્રસ્તાવિત રાષ્ટ્રીય સ્વાસ્થ્ય રક્ષા અભિયાન સાથે જોડાશે.
તેમની સાથે પરામર્શ કરતા પ્રધાનમંત્રીએ રાજ્યમાં કનેક્ટિવિટી અને માળખાગત સુવિધાઓમાં સુધારો કરવા માટે થઈ રહેલા પ્રયાસો અંગે વાત કરી હતી.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે, હું આદરણીય લોકનાયક જયપ્રકાશ નારાયણને તેમની જયંતિ પર નમન કરું છું.
દેશવાસીઓ, શાંતિથી સુઇ શકે એટલા માટે આ આપણા વીર સપૂતોએ દિવસ-રાત એક કરી દીધા હતા.
પ્રધાનમંત્રીએ ભારત અને ઈઝરાયલ વચ્ચેના સંબંધોને પરંપરાગત, સાંસ્કૃતિક, વિશ્વસનિય અને મૈત્રીપૂર્ણ ગણાવ્યા હતા.
જો આપણે આસન અને પ્રાણાયામનો નિયમિત અભ્યાસ કરીએ છીએ તો આપણે સારા સ્વાસ્થ્યની સાથે-સાથે અનેક રોગોથી બચી શકીએ છીએ.
હવે માઈક્રો પ્લાસ્ટીક આપણા મીઠા, બોટલમાં મળતા પાણી અને નળના પાણીમાં પણ પ્રવેશ્યું છે.
ડૉ. રામમનોહર લોહિયાએ તો આપણા ખેડૂતો માટે બહેતર આવક, બહેતર સિંચાઈ-સુવિધાઓ અને તે બધાને સુનિશ્ચિત કરવા માટે તેમજ ખાદ્ય અને દૂધ ઉત્પાદનને વધારવા માટે મોટા પાયા પર જનજાગૃતિની વાત કરી હતી.
તેમણે ઉમેર્યું હતું કે, ભારત સાધુસંતોની ભૂમિ છે, જેમણે સમાજની સેવા કરી હતી અને સુધારાનો પવન ફૂંક્યો હતો.
મારા પ્રિય દેશવાસીઓ, ‘મન કી બાત’માં આપણે એ વ્યક્તિઓ અને સંસ્થાઓ વિશે વાત કરીએ છીએ જે સમાજ માટે કંઈક અસાધારણ કાર્ય કરી રહ્યા છે.
આ સ્મારકમાં 1930ની ઐતિહાસિક મીઠાનાં સત્યાગ્રહ માટેની દાંડીયાત્રાની ઘટનાઓ અને કથાઓ દર્શાવતા 24 ભીંત ચિત્રો રજૂ કરવામાં આવ્યાં છે.
તેમણે આતંકવાદ અને હિંસક કટ્ટરવાદ તથા તેની સાર્વત્રિક પહોંચમાં વૃદ્ધિ પર ચિંતા વ્યક્ત કરી હતી.
મધ માનવજાતને કુદરતની ભેટ છે.
દેશના દરેક ગામ સુધી વીજળી પહોંચી ગઇ.
નિયમિત યોગનો સીધો પ્રભાવ કોઇપણ પરિવારના મેડીકલ ખર્ચા પર પડે છે.
તેમણે નોઇડાની મુલાકાત લઈને તેની સાથે સંકળાયેલ અંધશ્રદ્ધાનો અંત લાવી દીધો છે.
આ મંજૂરીનો ઉદ્દેશ એ સુનિશ્ચિત કરવાનો છે કે કેન્દ્રીય સ્વાસ્થ્ય સેવા (સીએચએસ) અને અન્ય મંત્રાલયો/વિભાગો/કેન્દ્ર સરકારની સંસ્થાઓનાં ડૉક્ટર 62 વર્ષની ઉંમર પૂર્ણ થતાં કુશળતા ધરાવતા ક્ષેત્રોમાં વિશેષ સ્વરૂપે કાર્ય કરે.
તેમણે રાયબરેલીમાં વિવિધ વિકાસલક્ષી પરિયોજનાઓનું લોકાર્પણ, ઉદઘાટન અથવા શિલાન્યાસ કર્યા હતા.
વીજળીનાં પુરવઠાની દ્રષ્ટિએ ભારત દુનિયામાં નવીનીકરણ ઊર્જાની દ્રષ્ટિએ અમે પાંચમો સૌથી મોટો ઉત્પાદક દેશ છે.
અમારાં મોટાં રાજ્યોમાનાં એક મહારાષ્ટ્રે આ દિશામાં પોતાની યોજના બનાવી તેનો સ્વીકાર કર્યો છે.
પ્રધાનમંત્રીએ રોકાણ, શહેરી વિકાસ, નાગરિક ઉડ્ડયન અને કૌશલ્ય વિકાસ જેવા ક્ષેત્રોમાં ગાઢ દ્વિપક્ષીય સંબંધોની પ્રશંસા કરી હતી.
તેમની વચ્ચે વેપાર, રોકાણ, જોડાણ, યુવા પેઢી અને સાંસ્કૃતિક આદાનપ્રદાનો જેવા ક્ષેત્રોમાં પણ ચર્ચા થઈ હતી.
પ્રધાનમંત્રીએ નર્મદા નદી માટેના મિશન વર્ક આયોજન- નર્મદા પ્રવાહનું પ્રકાશન કર્યું હતું.
રસ્તા, રેલવે અને દરિયાઈ માર્ગોની ખૂબ જરૂર છે.
સંબંધિત રાજ્યોના મુખ્યમંત્રીઓ અને વરિષ્ઠ અધિકારીઓએ બેઠકોમાં હાજરી આપી હતી.
આ આયોજનમાં આપણે 13 ચંદ્રકો ઉપરાંત mix eventsમાં 3 બીજા ચંદ્રકો પણ મેળવ્યા.
એક મામૂલી ચા વેચનારા, આજે તમને જાણીને નવાઈ લાગશે કે 70થી વધુ બાળકોના જીવનમાં શિક્ષણનું અજવાળું ભરી રહ્યા છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, “મને આવતીકાલે બપોરે મધ્યપ્રદેશના અમરકંટકમાં નર્મદા સેવા યાત્રાના સમાપન સમારંભના કાર્યક્રમમાં જોડાવાનો આનંદ થશે.
હું ભારતના મહાન સૈન્ય અધિકારી રહી ચૂકેલા સામ માણેકશૉનો એક જૂનો ઇન્ટરવ્યૂ વાંચી રહ્યો હતો.
તમને પણ જાણ હશે કે ધોરીમાર્ગના નિર્માણમાં સરકારનેકેટલા વહીવટી અને નાણાકીય પગલાઓ ઉપાડવા પડે છે.
જે પરિયોજનાઓનું ઉદઘાટન કરાયું હતું તેમાં જૂના કાશી માટે ઈન્ટીગ્રેટેડ પાવર ડેવલપમેન્ટ સ્કીમ (આઈપીડીએસ) અને બનારસ હિન્દુ વિશ્વવિદ્યાલય ખાતે અટલ ઈન્ક્યુબેશન સેન્ટરનો સમાવેશ થાય છે.
મહિલાઓ પાસે હવે વધારાની આવક કમાવા માટે મોટી તક રહેલી છે કારણ કે રસોઈમાં લગતો સમય હવે ઘટી ગયો છે.
નવી વ્યવસ્થાનો જન્મ લે છે.
આજે 22મી બેઠકમાં પ્રધાનમંત્રીએ બેંકિંગ ક્ષેત્ર સાથે સંબંધિત ફરિયાદોનું સંચાલન અને નિવારણ કરવા માટે થયેલી પ્રગતિની સમીક્ષા કરી હતી.
તેમણે એ સુનિશ્ચિત કર્યું કે કરોડો ભારતવાસીઓને ‘એક રાષ્ટ્ર અને એક બંધારણ’ની છત્રછાયામાં લાવવામાં આવે.
પછી પ્રધાનમંત્રીએ હરિદ્વાર જિલ્લામાં પતંજલિ રિસર્ચ ઈન્સ્ટિટ્યૂટનું ઉદ્ઘાટન કર્યું હતું.
વરસાદની ચાતક નજરે રાહ જોવાઈ રહી છે.
તમિલનાડુ અત્યારે શોકમાં ગરકાવ છે અને દુઃખની આ ઘડીમાં મારા વિચારો અને પ્રાર્થના તેમની સાથે છે.
હું તમારી સાથેના જોડાણને હંમેશા ઉપયોગી ગણું છું.
તેમણે કહ્યું કે તારાકોટ માર્ગ એ માતા વૈષ્ણોદેવી મંદિર તરફ જવા માટે એક વૈકલ્પિક માર્ગ પૂરો પાડશે કે જે યાત્રીઓને સહાયભૂત બની રહેશે.
એનાથી એ જાણકારી મળે છે કે, આંતરરાષ્ટ્રીય દ્વિપક્ષીય સહયોગ હવે ફક્ત રાષ્ટ્રીય રાજધાની સુધી જ મર્યાદિત નથી, પણ એનો વિસ્તાર હવે અમારા જુદા-જુદા રાજ્યોની રાજધાનીઓ સુધી થયો છે.
નવા કાયદા બનાવ્યા છે, જૂના કાયદાને વધુ કડક કર્યા છે.
હું દેશ માટે ચંદ્રક જીતનારા બધા ખેલાડીઓને અભિનંદન આપવા માંગું છું.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, પૂર્વોત્તર ક્ષેત્રમાં ઝડપથી માળખાગત સુવિધાઓ વધારવા અને દેશનાં બાકી રાજ્યો સાથે કનેક્ટિવિટી વધારવા પર ભાર મુકવામાં આવે છે.
તેમણે પાકિસ્તાનના લોકોને તેમના શાસકો સામે ભ્રષ્ટાચાર અને બનાવટી નોટો સામે લડવા અપીલ કરી હતી.
પ્રધાનમંત્રી મોદીએ મલેશિયાના મૈત્રીપૂર્ણ લોકોની પ્રગતિ અને સમૃદ્ધિ માટે પોતાની શુભેચ્છાઓ પાઠવી.
સૌરાષ્ટ્ર પટેલ સાંસ્કૃતિક સમાજનું આંતરરાષ્ટ્રીય સંમેલન આ વર્ષે અમેરિકાનાં કેલિફોર્નિયામાં યોજાયું છે.
તેઓ સમાજમાંથી અન્યાય અને અસમાનતાને નાબૂદ કરવા માટે કટિબદ્ધ હતા.
અને એટલે જ ભારતને સ્વચ્છ બનાવવા માટેના મહત્વપૂર્ણ મિશન સ્વચ્છ ભારત અભિયાન દેશમાં વિશ્વાસ અને આધ્યાત્મિકતા સાથે જોડાયેલું છે.
બે દિવસ પછી પૂજ્ય બાપુની સાથે જ આપણે શાસ્ત્રીજીની જયંતી પણ મનાવીશું.
અમારો નિર્ધાર એવા ભારતનું નિર્માણ કરવાનું છે કે જ્યાં યુવાનો અને મહિલાઓને તેમના સપનાઓ સાકાર કરવા માટેની તક મળી રહે.
જાતિવાદનું ઝેર, સંપ્રદાયવાદનું ઝેર, દેશનું કયારેય ભલું નથી કરી શકતું.
પ્રયાગરાજમાં આયોજિત થનારા આ કુંભ મેળામાં 150થી પણ વધુ દેશોના લોકોના આવવાની સંભાવના છે.
મારો અનુભવ કહું તો આપણે લોકોના પોતાના નેતૃત્વ પર ભરોસો મૂકીશું તેટલું વધારે સારું પરિણામ મેળવી શકીશું.
બંને પક્ષોએ એલ્યુમિનિયમનાં ક્ષેત્રમાં સહયોગ વધારવાનું મહત્ત્વ સૂચવ્યું.
આપણી સંસ્કૃતિને નીચી દેખાડીને, આપણામાં હીન ભાવના પેદા કરવી, આ કામ નિરંતર ચાલતું રહેતું હતું.
સમિતિએ પ્રધાનમંત્રીને ભ્રષ્ટાચાર વિરોધી પગલાંઓ અને વિમુદ્રીકરણ મારફતે સરકારને પારદર્શક બનાવવાનો શ્રેય પણ આપ્યો હતો.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે આ પગલાંઓના કારણે માત્ર ગરીબોને જ નહીં પરંતુ મધ્યમ વર્ગના લોકોને પણ ખૂબ જ ફાયદો થયો હતો.
સવાસો કરોડ દેશવાસીઓના ત્યાગ અને તપસ્યાથી અને આપણે જાણીએ છીએ કે એકતામાં કેટલીક તાકાત હોય છે.
ગત ત્રણ વર્ષો દરમિયાન જળ સંરક્ષણ અને જળ-પ્રબંધનની દિશામાં દરેકે પોતપોતાની રીતે પ્રયાસ કર્યા છે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ વિશ્વ આરોગ્ય દિવસ પર લોકોને શુભેચ્છા પાઠવી છે.
જો આપણા પરિવારમાં પણ બાળકોને રમત-ગમતમાં રૂચિ હોય તો તેમને રમવાની તક આપવી જોઈએ.
પરંતુ મોટાભાગે સદનની પરિસ્થિતિ એવી છે કે અહિં રમતવીરો કરતા એમ્પાયર વધારે તકલીફમાં રહે છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, સમાજસેવાનું કાર્ય બધા માટે ગર્વનો વિષય હોવો જોઈએ.
આપણે સંપૂર્ણ રીતે આ શક્તિ સાથે સામંજસ્ય સાધવાની જરૂર છે.
પ્રતિકૂળતાઓ દરમિયાન તેમનું ધૈર્ય અને સંસ્થાનવાદ સામેનો તેમનો દ્રઢ વિરોધ ક્યારેય ભૂલાશે નહીં.
આંગણવાડી કાર્યકર્તાઓની શુભેચ્છા સ્વીકારીને પ્રધાનમંત્રીએ પ્રસન્નતા વ્યક્ત કરી હતી કે તેમને મળવા દેશભરનાં તમામ વિસ્તારોમાંથી આંગણવાડી કાર્યકર્તાઓ આવી છે.
કુદરત સાથેનાં સુમેળને આપણે મહત્વ આપવાની જરૂર છે અને ટૂંકા ગાળાનાં ફાયદા વિશે વિચારવું જોઇએ નહીં.
દર વર્ષે મનરેગા બજેટથી અલગ જળ સંરક્ષણ અને જળ પ્રબંધન પર લગભગ 32 હજાર કરોડ રૂપિયા ખર્ચ કરાયા છે.
પોર્ટુગલમાં વસતો ભારતીય સમુદાય આપણાં દ્વિપક્ષીય સંબંધોને વધારે મજબૂત કરવા મહત્ત્વપૂર્ણ ભૂમિકા ભજવે છે.
આ સંદર્ભમાં મારે તમારી સમક્ષ આપત્તિ નિવારણ અને જોખમ ઘટાડવા માટે આપણા પ્રયાસો પર નવેસરથી નજર નાંખવા દસ સૂત્રીય એજન્ડા રજૂ કરવો છેઃ
તેમણે કહ્યું હતું કે, થોડાં મહિના અગાઉ આર્ટિફિશિયલ ઇન્ટેલિજન્સમાં સંશોધન માટે મજબૂત માળખાનું સર્જન કરવા માટે રાષ્ટ્રીય વ્યૂહરચના તૈયાર કરવામાં આવી છે.
પ્રધાનમંત્રીએ તેમની નવી જવાબદારીના નિર્વહનમાં ભારત તરફથી પૂર્ણ અને રચનાત્મક સહયોગ માટેએમને આશ્વાસન આપ્યું હતું.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, આયુષ્માન ભારત યોજના સંપૂર્ણપણે નવી ઇકોસિસ્ટમ ઊભી કરશે, જે સ્વસ્થ ભારતનું નિર્માણ કરવામાં મદદ કરશે.
આ મહિને પૂણેની એક 20 વર્ષની દિકરી વેદાંગી કુલકર્ણી સાઇકલથી દુનિયાનું ભ્રમણ કરનારી સૌથી ઝડપી એશિયાઇ બની ગઇ છે.
પ્રધાનમંત્રીએ પટણામાં રિવર ફ્રન્ટ ડેવલપમેન્ટ પ્રોજેક્ટનાં પ્રથમ તબક્કાનું ઉદ્ઘાટન કર્યું હતું.
મહાત્મા ગાંધીની 150મી જયંતિના વર્ષના ઉપલક્ષ્યમાં દેશભરમાં અનેક કાર્યક્રમો આયોજિત થઇ રહ્યા છે.
આ પ્રદર્શન એક સો થી વધું ગુણવત્તા યુક્ત પ્રયોગો અને ઉપયોગીતાઓને દર્શાવે છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, “આર્મિ ડે પર તમામ સૈનિકો, વરિષ્ઠો અને તેમના પરિવારોને શુભકામના.
અત્યારે દુનિયા બે ગંભીર પડકારોનો સામનો કરી રહી છે – આતંકવાદ અને આબોહવામાં પરિવર્તન.
ભારત અને સાયપ્રસ સંયુક્ત રાષ્ટ્રની સુરક્ષા પરિષદના વહેલાસર સુધારા કરવાનો સામાન્ય ઉદ્દેશ ધરાવે છે.
દિવાળી આપ દરેક લોકોએ ખૂબ હર્ષોલ્લાસ સાથે મનાવી હશે.
પ્રધાનમંત્રીએ ઉમેર્યું હતું કે, “લઘુ ઉદ્યોગસાહસિકો માટે વેપાર-વાણિજ્ય કરવાની પ્રક્રિયા સરળ બનાવવા અમે સતત પ્રયાસરત છીએ.
સમગ્ર દુનિયાએ, સમગ્રલક્ષી વિકાસ સાધવો હશે તો ઉત્પાદકો અને વપરાશકારો વચ્ચે પરસ્પરને સહયોગકારી સંબંધો જળવાઈ રહેવા જોઈએ.
અમે નાનાં ઉદ્યોગસાહસિકોને કોઈ પણ પ્રકારની જામીન કે ગેરેન્ટી વિના લોન આપી રહ્યાં છીએ.
સંસદનું આ ચોમાસુંસત્ર સામાજિક ન્યાય અને યુવાનોના કલ્યાણના સત્રના રૂપમાં હંમેશા યાદ કરવામાં આવશે.
પ્રધાનમંત્રી મોદીની જર્મનીની આ બીજી દ્વિપક્ષીય મુલાકાત છે.
એટલે સ્વચ્છ ભારત મિશનમાં હવે આ સમસ્યાનું સમાધાન કરવા પ્રોજેક્ટ “સ્વચ્છ આઇકોનિક પ્લેસીસ” સામેલ કરવામાં આવ્યો છે.
તેમણે ઉમેર્યું હતું કે, મહાત્મા ગાંધીથી પ્રેરિત થઈને ભારતીયોએ સ્વચ્છ ભારત અભિયાનને વિશ્વનું સૌથી મોટું જન આંદોલન બનાવી દીધું છે.
વાસ્તવમાં આ ઘટનાને અવગણનાની રીતે જોવામાં આવી તો ખરી જ પરંતુ તે આપણા સ્વાભિમાનને ધક્કો પહોંચાડવાનો પણ એક પ્રયાસ હતો.
જીવન સ્વસ્થ હોય તે માટે પહેલી આવશ્યકતા છે – સ્વચ્છતા.
દેશના અનેક હિસ્સાઓમાં આપણા જવાનો અને ખેડૂતો પોતાની બહાદૂરી દેખાડતા અન્યાયના વિરોધમાં કટિબદ્ધ થયા હતા.
પ્રધાનમંત્રીએ ‘જન ધન યોજના’નો ઉલ્લેખ કર્યો અને કહ્યું કે ગરીબોની પહોંચ હવે બેન્કિંગ સેવાઓ સુધી વિસ્તૃત થઇ ગઈ છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, આઇઆઇટી ભુવનેશ્વર ઓડિશામાં ઔદ્યોગિક વિકાસને વેગ આપશે તેમજ ટેકનોલોજી માટે કામ કરીને લોકોનાં જીવનની ગુણવત્તામાં સુધારો કરશે.
આ કેટલાંક પ્રશ્રો છે, જેનો જવાબ હું તમારા પર છોડવા માગુ છું.
સંરક્ષણ મંત્રી કાર્ટરે પ્રધાનમંત્રીને ચાલુ વર્ષે જૂનમાં બંને દેશ વચ્ચે થયેલી સમજૂતીઓ અને નિર્ણયોને આગળ ધપાવવા પર થયેલી પ્રગતિ પર જાણકારી આપી હતી.
આપણો દેશ દિવાળી પછી તરત ઐતિહાસિક શુદ્ધ યજ્ઞનો સાક્ષી બનશે.
પરંતુ જ્યારે પણ હું મન કી બાતના પ્રભાવ તરફ નજર કરું છું તો મારો વિશ્વાસ દ્રઢ થઈ જાય છે કે આ દેશના જનમાનસ સાથે મન કી બાત સો ટકા અતૂટ સંબંધથી બંધાઈ ગઈ છે.
28 ફેબ્રુઆરી, 2001ના રોજ તેઓને ગુવાહાટી હાઇકોર્ટના સ્થાયી ન્યાયાધિશ તરીકે નિયુક્ત કરવામાં આવ્યા હતા.
આ અત્યાર સુધીની સૌથી વધુ એફડીઆઈ હોવાની સાથે ભારતમાં એફડીઆઈમાં અત્યાર સુધીમાં થયેલી સૌથી ઊંચી વૃદ્ધિ પણ છે.
આ વાર્તાલાપ દ્વારા ખેડૂતોને પ્રધાનમંત્રી સાથે સીધો સંવાદ કરવાનો અવસર પ્રાપ્ત થશે.
16,000 કિલોમીટરથી વધારે લંબાઈ ધરાવતી ગેસ પાઇપલાઇનનું નિર્માણ થયું છે અને વધુ 11,000 કિલોમીટરની લંબાઈ ધરાવતી પાઇપલાઇનનું નિર્માણ ચાલી રહ્યું છે.
તેમણે જણાવ્યું હતું કે, ઉત્તરપ્રદેશમાં રાષ્ટ્રીય રાજમાર્ગની લંબાઈ ચાર વર્ષમાં લગભગ બમણી થઈ ગઈ છે.
ત્યારે તેઓ ઉપરાષ્ટ્રપતિ હતા અને અમારી તે પહેલી મુલાકાત દરમિયાન જ મેં ભારત પ્રત્યેનાં તેમના ઉત્સાહ અને સ્નેહનો અનુભવ કર્યો હતો.
આ પુરસ્કાર રાષ્ટ્રીય એકીકરણ તરફ આગળ વધારવાની દિશામાં અસાધારણ પ્રયાસો માટે આપવામાં આવશે.
તેમના આ ત્યાગમાંથી પ્રેરણા મેળવીને લોકો સેવા કાર્યોમાં તેમની સાથે જોતરાયા.
સંયુક્ત રાષ્ટ્ર સુરક્ષા પરિષદના સુધારાઓ પર પણ આપણે સાથે મળીને કામ કરી રહ્યા છીએ.
સમગ્ર દેશ ચિંતિત હતો કે ટૉમીને કેવી રીતે બચાવી શકાય.
શ્રીમાન ગુરુબચનસિંહના પરિવારે આવું જ એક ઉદાહરણ આપણી સામે બેસાડ્યું છે.
મારો આપ સહુને અનુરોધ છે કે તમે પણ ‘રન ફૉર યૂનિટી’- પરસ્પર સદભાવનાનાં આ ઉત્સવમાં ભાગ લો.
સૌંદર્યલહરી આદિ શંકરાચાર્ય રચિત શ્લોકોનો સમૂહ છે.
તેમણે કહ્યું કે કેન્દ્ર સરકારે નિર્ણય લીધો છે કે તમામ સૂચિત પાકો માટે ન્યુનત્તમ ટેકાનાં ભાવ (એમએસપી) પાકની મૂળ કિંમતનાં દોઢ ગણા હશે.
ભારતની આ મહાન પરંપરા માટે દરેકને ગર્વ હોવો તે બહુ સ્વાભાવિક છે.
શિક્ષણના ક્ષેત્રમાં, વિશ્વ કક્ષાની યુનિવર્સિટી બનાવવા માટે અને અંકુશોથી મુક્તિ આપવાનું એક મોટું મહત્વનું પગલું ભર્યું છે.
છેલ્લાં અઢી વર્ષમાં રૂ. 1.25 લાખ કરોડનું કાળું નાણું જાહેર થયું છે.
તેમણે વૈશ્વિક શાંતિ અને સમૃદ્ધિ માટે ભારત અને અમેરિકા વચ્ચે ગાઢ સંબંધ એક મહત્ત્વપૂર્ણ પરિબળ તરીકે જળવાઈ રહેશે એવી ખાતરી આપી હતી.
તેમણે ભાર મૂક્યો હતો કે ગરીબોને સમાન અને વાજબી હેલ્થકેર સુવિધા મળવી જોઈએ.
ગયા વર્ષે નવેમ્બરમાં ભારતે સૌપ્રથમ સાઉથ એશિયન એન્યુઅલ ડિઝાસ્ટર મેનેજમેન્ટ એક્સરસાઇઝ (દક્ષિણ એશિયા વાર્ષિક આપત્તિ નિવારણ વ્યવસ્થાપન કવાયત)નું આયોજન કર્યું હતું.
પ્રધાનમંત્રી સાથે વાતચીત દરમિયાન લાભાર્થીઓએ જનઔષધિ કેન્દ્રો ખાતે ઉપલબ્ધ ઊચ્ચ ગુણવત્તાની દવાઓ પ્રત્યે ખુશી વ્યક્ત કરી હતી.
બીએસએફ, સીઆઇએસએફ અને આરએએફની પાંચ (5) કંપનીઓને રાજ્યમાં રાહત અને બચાવ કામગીરી હાથ ધરવા કામે લગાવવામાં આવી છે.
એટલે જેમ્સ એન્ડ જ્વેલરી ક્ષેત્ર ‘મેક ઇન ઇન્ડિયા’અને ‘સ્કિલ ઇન્ડિયા’ની સંભવિતતાનું મુખ્ય ઉદાહરણ છે.
ભારતમાં જો આપણે 1999 અને 2013માં ચક્રવાતની અસરની સરખામણી કરીએ, તો આપણે કરેલી પ્રગતિ જોઈ શકીશું.
બંનેએ એવો અભિપ્રાય વ્યક્ત કર્યો હતો કે ભારત અને ચીન વચ્ચે શાંતિયુક્ત, સ્થિર અને સમતોલ સંબંધો, વર્તમાન સમયની વૈશ્વિક અસ્થિરતા વચ્ચે સ્થિરતા માટેનું હકારાત્મક પરિબળ બની રહેશે.
તેઓ પોતાના રોકાણને ખાતરીપૂર્વકનું રક્ષણ મળે તે માટે સ્થિર રાજકારણ અને સહકાર ધરાવતું માળખું ઇચ્છે છે.
વાણિજ્ય અને ઉદ્યોગ તથા નાગરિક ઉડ્ડયન મંત્રી શ્રી સુરેશ પ્રભુનાં નેતૃત્વમાં ભારતીય પ્રતિનિધિમંડળે સપ્ટેમ્બર, 2018માં પૂર્વ આર્થિક મંચમાં ભાગ લીધો હતો.
બંને નેતાઓ મીડિયાને નિવેદન આપશે.
તેમના સંગઠિત પ્રયાસોથી ન માત્ર તેમનું પોતાનું પરંતુ પોતાના ક્ષેત્રનું પણ ભાગ્ય બદલી નાખ્યું.
આ 12.08.2018નાં રોજ ગૃહ મંત્રીએ કરેલી રૂ. 100 કરોડની સહાયની જાહેરાત ઉપરાંત છે.
હજુ અનેક મોટા પડકારો આપણી સમક્ષ છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, બંધારણ આપણાં દેશનું સંરક્ષક છે.
વધુમાં વધુ વિદેશી મૂડી કેવી રીતે ભારતમાં આવે, તેની ઉપર પણ સરકાર જોર આપી રહી છે.
પ્રિય દેશવાસીઓ, ફેબ્રુઆરી 2017 એ ભારતીય તટ રક્ષક દળ (ઇન્ડિયન કોસ્ટ ગાર્ડ ) ને ચાલીસ વર્ષ પૂરાં થઇ રહ્યાં છે.
ગુરૂ નાનક દેવજી, શીખોના પહેલા ગુરૂ જ નહીં, પરંતુ જગદ્ગુરૂ છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે, આપણા યુવાઓ પ્રત્યે ખૂબજ ગર્વ છે.
આ બધા મહાપુરુષોએ ભારતનું વ્યાપક ભ્રમણ કર્યું.
હમણાં હમણાં જ તો આપણે કાયદાનો કડક અમલ શરૂ કર્યો.
આ જ રીતે, 25 ડિસેમ્બરે કર્ણાટકનાં સુલાગિટ્ટી નરસમ્માના નિધનની જાણકારી મળી.
જાન્યુઆરી, 2016માં કોચીની પસંદગી ચેલેન્જ પ્રોસેસના પ્રથમ રાઉન્ડમાં સ્માર્ટ સિટી તરીકે થઈ હતી.
ભારત વિશ્વમાં દૂધનું પણ સૌથી વધારે ઉત્પાદન કરે છે.
“ભીમ” આધાર એપ દુનિયાની અંદર ડિજિટલ લેવડદેવડ “રૂપે” કાર્ડ કરોડોની સંખ્યામાં છે.
બંને દેશો વચ્ચે અગાઉ કરતાં વધારે સંપર્ક સ્થાપિત થયો છે અને તેઓ વિશાળ વિશ્વનું નિર્માણ કરવામાં યોગદાન આપી રહ્યાં છે.
લેટીન અમેરિકામાં બ્રાઝીલ એ અમારા સૌથી અગત્યના આર્થીક ભાગીદારોમાંનો એક દેશ છે.
તેમણે ઉમેર્યું હતું કે, સરકાર નવીનતા અને સંશોધન પર વિશેષ ભાર મૂકે છે.
સ્ટાર્ટ અપને ત્રણ વર્ષ માટે આવક વેરામાંથી મુક્તિ આપવામાં આવી છે.
હવે ડિજિટલ લેવડ-દેવડ માટે પણ સમાજમાં ઘણું સકારાત્મક પરિવર્તન જોવા મળી રહ્યું છે.
દેશની સુરક્ષા વ્યવસ્થા માટે જે કાર્ય કરવામાં આવી રહ્યા છે તેની સાથે સંબંધિત વ્યવસ્થાઓની પ્રશંસા કરી હતી.
કેરળમાં આંતરરાષ્ટ્રીય અને સ્થાનિક પ્રવાસીઓનું મોટી સંખ્યામાં આગમન થાય છે, જેમાં પ્રવાસીઓ મેળવવામાં સૌપ્રથમ સ્થાન કોચીનું છે.
દવા, ચિકિત્સા ઉપકરણો અને સૂચનાનાં આદાનપ્રદાન માટે નિયમ
દૂરદર્શન દ્વારા સંચાલિત આ 24મી ચેનલ છે.
સમગ્ર વાતાવરણ પાવન પવિત્ર સુગંધથી વ્યાપ્ત છે.
મારા જેવા કાર્યકર્તા માટે તેઓ પ્રેરણારૂપ હતા.
દેશમાં પ્રતિભાઓની કોઈ કમી નથી.
પીએમજીએસવાય અંતર્ગત ગ્રામીણ માર્ગો સાથે અત્યારે 88 ટકા રહેણાક વિસ્તારો જોડાઈ ગયા છે.
તેમણે રાજ્યોને પરિણામ આધારિત ફાળવણી અને ખર્ચમાં સુધારાને પ્રોત્સાહન આપવા માટે નાણા પંચને નવા વિચારો આપવા પ્રેરણા આપી હતી.
આ લાઈન દક્ષિણ અને દક્ષિણપૂર્વ એશિયાના મુખ્યદ્વાર તરીકે ત્રિપુરાને પ્રોત્સાહન આપશે.
એ જ દિશામાં, તેમણે કહ્યું કે ગુરુદેવ રવીન્દ્રનાથ ટાગોર બાંગ્લાદેશના પણ એટલા જ છે જેટલા તેઓ ભારતના છે.
પ્રધાનમંત્રી પૂરની સ્થિતિને લઈને મુખ્યમંત્રી સાથે સતત સંપર્કમાં છે.
હું બિલાલ ડારને ઘણી શુભેચ્છા પાઠવું છું.
તેમણે બાળકોને વિશ્વકર્મા જયંતિની શુભેચ્છા પણ પાઠવી હતી અને કહ્યું હતું કે, વિવિધ કુશળતાઓ શીખવી મહત્ત્વપૂર્ણ છે.
યોગ શિસ્તબદ્ધ અને વિકસિત જીવન તરફ અગ્રેસર થવા મજબૂત આધાર છે તેવું પુરવાર થયું છે.
આપણે બધા માટે શાંતિ અને સમૃદ્ધિ ઇચ્છીએ છીએ.
હું આ પાંચ રાજ્યોના પ્રશાસન, શાસન અને લોકોનો, આ કાર્યને પૂર્ણ કરવા બદલ વિશેષ આભાર માનું છું.
ભારતનો સૌથી વજનદાર, મોટો અને અત્યાધુનિક સંચાર ઉપગ્રહ જીસેટ-11નાં સફળ પ્રક્ષેપણ માટે ઇસરોને અભિનંદન.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, પુલ સામાન્ય નાગરિકોનાં જીવનમાં હકારાત્મક ફેરફાર લાવશે.
એક અંદાજ મુજબ દેશમાં દર વર્ષે 1 થી 1.5 લાખ જેટલાં ઘુંટણનાં ઓપરેશન થાય છે.
તેમણે ઉમેર્યું હતું કે, ભારતની “એક્ટ ઇસ્ટ” નીતિમાં વિયેતનામ મહત્વપૂર્ણ રાષ્ટ્ર છે.
જાપાનના લોકોએ સ્થાયી વિકાસમાં દુનિયાની આગેવાની લીધી છે.
અમે વિદેશી રોકાણ પ્રોત્સાહન બોર્ડને નાબૂદ કર્યું છે.
દિવાળી દરમિયાન ખાદી ગિફ્ટ કૂપનનાં વેચાણમાં લગભગ 680 ટકાની વૃદ્ધિ નોંધવામાં આવી છે.
અસામાન્ય એટલા માટે કે સ્વાતિ અને નીધિના પતિ મા ભારતીની સેવા કરતાં કરતાં શહીદ થઈ ગયા હતા.
આજે તેમની રમત માટે ઓલ ધ બેસ્ટ.
તેને જ ધ્યાનમાં રાખીને કેન્દ્ર સરકાર સાગરમાલા કાર્યક્રમ પણ ચલાવી રહી છે.
ફૂડ સેફ્ટી એન્ડ સ્ટાન્ડર્ડ્સ ઓથોરિટી ઑફ ઇન્ડિયા (ભારતીય ખાદ્ય સલામતી અને ધારાધોરણ સત્તામંડળ) એ સુનિશ્ચિત કરવામાં સંકળાયેલું છે કે, ભારતમાં બનેલ પ્રોસેસ્ડ ફૂડ ગુણવત્તાનાં વૈશ્વિક ધારાધોરણોને અનુરૂપ છે.
આપણા પર્વ, તહેવાર આપણને સામાજિક મૂલ્યોની સમજ પણ આપે છે.
સાથીઓ, ધરતીના આ ભાગમાં આ આ પ્રકારની પહેલી પરિષદ છે.
અમૃત મિશનમાં પણ તામિલનાડુના 33 શહેરને સામેલ કરવામાં આવ્યા છે.
ડૉ. અબ્દુલ કલામ આજીવન એક વિકસીત ભારતના સ્વપ્નને સાકાર કરવામાં કાર્યરત હતા.
તેમણે જણાવ્યું હતું કે, ગંગા નદીને કિનારે લગભગ તમામ ગામડાંઓ હવે ખુલ્લામાં મળોત્સર્જનથી મુક્ત (ઓડીએફ) બન્યાં છે.
રામનવમીના આ પવિત્ર પર્વ પર દેશવાસીઓને મારી ખૂબ ખૂબ શુભકામનાઓ.
હું આશા રાખું છું કે આ બધા પ્લાસ્ટીકના પ્રદૂષણને નિયંત્રિત કરવામાં ઉદાહરણરૂપ કામગીરી કરવાનુ ચાલુ રાખશે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, આદિ શંકર રચિત સૌંદર્યલહરીને સામાન્ય માણસ પોતાની સાથે જોડી શકે છે.
મહત્ત્વાકાંક્ષી લક્ષ્યાંક, જેમાં મુખ્ય સ્વાસ્થ્ય સંકેતો સામેલ છે અને અન્ય કાર્ય અમલીકરણ માટે પ્રેરિત કરે છે.
આ એવૉર્ડ સંયુક્ત રાષ્ટ્ર સાથે જોડાયેલા F.A.O. એટલે કે Food and Agriculture Organisation તરફથી આપવામાં આવે છે.
ટ્યુનિશિયામાં વિશ્વ પેરા એથ્લેટીકસ ગ્રાન્ડ પ્રી 2018માં એકતાએ સુવર્ણ અને કાંસ્ય ચંદ્રક જીત્યા છે.
તેઓએ પોતાના એકના એક દિકરાને પણ સીઆરપીએફમાં ભરતી કરવાના શપથ લીધા છે.
અત્યારે ભારતમાં સૌર ઊર્જાની લોકપ્રિયતા ઝડપથી વધી રહી છે.”
આમ છતાં, અમે પેટ્રોલ અને ડિઝલના ભાવને નિયંત્રિત કર્યા છે.
અને એટલે જ Memory Recall કરવાની સૌથી મોટી જો કોઈ ઔષધિ છે તો એ Relaxation છે.
પ્રધાનમંત્રીએ સેલ્યુલર જેલ અને જ્યાં નેતાજી સુભાષચંદ્ર બોઝે 75 વર્ષ અગાઉ તિરંગો લહેરાવ્યો હતો એ પોઇન્ટનાં પોતાનાં પ્રવાસનો ઉલ્લેખ કર્યો હતો.
પ્રધાનમત્રીએ જણાયું હતું કે જન ઔષધિ કેન્દ્રો ખાતે દવાઓ બજાર કિંમત કરતા પચાસથી નેવુ ટકા ઓછી કિંમતે ઉપલબ્ધ છે.
મારા વ્હાલા દેશવાસીઓ, આવતા મહીને આગામી મન કી બાત માટે ફરી આપની વચ્ચે આવીશ.
ઉપનિષદ યુગથી લઈને અત્યાર સુધી જ્ઞાની પુરુષોને સમાજમાં માનસન્માન મળ્યું છે.
તેમણે કહ્યું કે કૃષિ વિજ્ઞાન કેન્દ્રો (કેવીકે) આ બાબતમાં મહત્વનો ભાગ ભજવશે.
ભીમ એટલે કે ભારત ઈન્ટરફેસ ફોર મની.
આ પ્રોજેક્ટ પર્યાવરણને લાભદાયક વિકાસનું ઉદાહરણ પણ છે.
તેમણે કહ્યું કે ગાઢ અને પરસ્પર લાભદાયી ભારત-મલેશિયાના સંબંધો પરસ્પર મૂલ્યો, હિતો અને લોકોથી લોકોના વાઈબ્રન્ટ સંબંધોના મજબૂત પાયા પર આધારીત છે.
આજે ભારત વિશ્વની સૌથી ઝડપી વિકાસ પામી રહેલી અર્થવ્યવસ્થા છે.
એક રીતે કહીએ તો સમગ્ર ભારતવર્ષને તેમના આશીર્વાદ પ્રાપ્ત થયા.
ભારત વિશ્વની સૌથી મોટી રોકાણ માટે અનુકૂળ અર્થવ્યવસ્થાઓમાંની એક છે.
તમે કુંભ વિશે ઘણું બધું સાંભળ્યું હશે.
સ્વાસ્થ્ય ઉપકરણો અને ઔષધીય ઉત્પાદનોની ઉપલબ્ધતા
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, જો ભારત વૈશ્વિક વેપારમાં પોતાનું સ્થાન ઊભું કરવા ઇચ્છતો હોય, તો તેણે પોર્ટ સેક્ટરમાં શ્રેષ્ઠ સુવિધાઓ ઊભી કરવી પડશે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીની અધ્યક્ષતામાં મંત્રીમંડળે ભારત અને ફિનલેન્ડ વચ્ચે પર્યાવરણ ક્ષેત્રે થયેલા સહયોગના કરારને મંત્રીમંડળે મંજૂરી આપી છે.
ભારતમાં સારા તેમજ હોંશિયાર વકિલો તેમજ ન્યાયમૂર્તિઓની જરાપણ ઉણપ નથી.
કલબ ડસ શેફ ડસ શેફ (વિશ્વભરના રાષ્ટ્રપતિઓના શેફ)ના સભ્યો આજે પ્રધાનમંત્રી શ્રી મોદીને મળ્યા હતા.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ આજે સુરતમાં અત્યાધુનિક સુપર સ્પેશિયાલિટી રસીલાબેન સેવંતીલાલ શાહ વિનસ હોસ્પિટલનું ઉદઘાટન કર્યું હતું.
આ તમામ સ્થળો પર ટુકડી લોકોને ગંગાની સફાઈ પ્રત્યે જાગૃતિ લાવશે અને સ્વચ્છતા સંબંધિત કામગીરી ચલાવશે.
હવે ખેડૂતભાઈઓના હિતમાં કેટલાક વધુ મહત્વપૂર્ણ નિર્ણય પણ લેવામાં આવ્યા છે.
સામાન્ય વર્ગનાં આર્થિક રીતે નબળા વર્ગો માટે 10 ટકા અનામત પર પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું છે કે, આ યોગ્ય દિશામાં લેવામાં આવેલું મહત્ત્વપૂર્ણ પગલું છે.
દરેક આ વાત બોલે છે, પરંતુ શું આપણી કોઈ જવાબદારી છે કે નહીં ?
તેમણે કહ્યું કે પ્રધાનમંત્રી આવાસ યોજના હેઠળ શહેરો અને ગામડાંમાં લોકોને કાયમી આવાસ પ્રદાન કરવામાં આવી રહી છે.
પ્રધાનમંત્રીએ વર્ષ 2017ની ‘ઇન્ડિયા-યુકે યર ઓફ કલ્ચર’ તરીકેની ઉજવણીને આવકારી હતી.
તેમણે આ પ્રસંગે ગુરુ ગોવિંદ સિંહજીની યાદ સ્વરૂપે એક પોસ્ટેજ સ્ટેમ્પ પ્રસિદ્ધ કર્યો હતો.
તેમના જવાબો બુદ્ધિચાતુર્ય, હાસ્યવિનોદ અને અનેકવિધ જુદા જુદા વિસ્તૃત ઉદાહરણોથી અલંકૃત હતા.
આ મોકો હાથથી જવા દેતા નહીં, મિત્રો.
તેમણે જવાનોને નવીન વિચારો રજૂ કરવા પ્રોત્સાહન પણ આપ્યું હતું, જેથી તેમની નિયમિત કામગીરી અને ફરજો સરળ અને સલામત બને.
તેમણે કહ્યું હતું કે, તેનાથી વચેટિયા દૂર થશે અને તેના પરિણામે સરકારને બચત થશે.
આજે આ બીમારીઓને લાઇફસ્ટાઇલ ડિસઑર્ડરના નામથી ઓળખવામાં આવે છે.
તેના અંતર્ગત સમગ્ર ભારતમાં ગ્રામ વિકાસ, ગરીબ કલ્યાણ અને સામાજિક ન્યાય પર અલગ-અલગ કાર્યક્રમો થશે.
આજે દર મહિને સેંકડો ગરીબ દર્દીઓ આ કેમ્પથી લાભાન્વિત થઇ રહ્યા છે.
ભારતના પૂર્વ રાષ્ટ્રપતિ શ્રીમાન અબ્દુલ કલામજી જ્યારે નવયુવાનો સાથે વાત કરતા હતા તો હંમેશાં નાનાજી દેશમુખના ગ્રામીણ વિકાસની વાતો કરતા હતા.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદી બુધવારે ભારત સરકારમાં કાર્યરત 80થી વધારે અધિક સચિવો અને સંયુક્ત સચિવોનાં જૂથને મળ્યાં હતાં તથા તેમની સાથે ચર્ચાવિચારણા કરી હતી.
ભગિની નિવેદિતા અને વૈજ્ઞાનિક જગદીશચંદ્ર બસુ તેનાં મજબૂત ઉદાહરણ છે.
તેમણે એક જનસભામાં 900માં કોચ અને હમસફર કોચને લીલી ઝંડી દેખાડી હતી.
રાજ્ય સરકારને તમામ મુશ્કેલ સ્થિતિસંજોગોનો સામનો કરવા માટે શક્ય તમામ મદદ કરવામાં આવે છે.
હિમાચલ પ્રદેશના મંડી જિલ્લામાં ઈજા પામનારા ઝડપથી સાજા થાય એવી મારી પ્રાર્થના.
ભારતમાં અમે તમામ સ્તરે કનેક્ટિવિટીમાં સુધારો કરી રહ્યા છીએ.
જન ધન યોજના, સામાજિક સુરક્ષા યોજનાઓ, મુદ્રા અને સ્ટેન્ડ-અપ ઇન્ડિયા મારફતે અમે લાખો આકાંક્ષીઓને પ્રગતિ કરવાની પાંખો આપી છે.
આ ગેલેરી સરદાર સરોવર બંધ અને સરદાર સરોવર, સાપુતારા તથા વિંધ્ય પર્વતમાળાનો અદભૂત નજારો દર્શાવે છે.
હોમી ભાભા કેન્સર હોસ્પિટલ લેહરતારાનું ઉદઘાટન પણ પ્રધાનમંત્રી કરશે.
પ્રધાનમંત્રી કાંગરા જિલ્લાનાં ધરમશાળામાં એક જાહેરસભાને સંબોધન કરશે.
તે આ વિસ્તારની હેલ્થકેરની જરૂરિયાતો પૂર્ણ કરતી અત્યાધુનિક સુવિધા છે.
અંદાજે 12 કરોડ ખેડૂતોને પ્રધાનમંત્રી કિસાન સન્માન નિધિથી લાભ થવાની અપેક્ષા છે.
જો વિવિધ કંપનીઓ અહીં લાંબા ગાળા માટે રોકાણ કરે તેમજ નોકરીની તકો ઉભી કરીને આર્થિક વૃદ્ધિમાં સહભાગી થાય તો જ આ વાત શક્ય બને.
શ્રેષ્ઠ જીવન માટે યુવાઓની આકાંક્ષાઓને પૂર્ણ કરવા માટે રોજગારી સાથે-સાથે સ્વ રોજગાર માટે તાલીમ આપવામાં આવે છે.
આ સીમાચિહ્નરૂપ વર્ષ માટે જેમ્સ એન્ડ જ્વેલરી ઉદ્યોગો કોઈ લક્ષ્યાંકો નિર્ધારિત કર્યા છે?
ભાઈઓ-બહેનો આપણો દેશ આજે અન્નના ભંડારથી ભરેલો છે.
પ્રમુખ શી અને હું દ્વિપક્ષીય અને વૈશ્વિકસ્તરના મહત્વના મુદ્દાઓ પર વિચારોનું આદાન-પ્રદાન કરીશું.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, વિશ્વની 500 સૌથી મોટી કંપનીઓમાંથી 25 ટકા કંપનીઓ કોઈ ને કોઈ દેશનાં સરકારી ક્ષેત્ર હેઠળ આવે છે.
મને ફરી એકવાર સીમા પર તહેનાત આપણા જાંબાઝ સુરક્ષાદળોની સાથે દિવાળી મનાવવાનું સૌભાગ્ય મળ્યું.
હું પરિષદની સૌ પ્રથમ બેઠકમાં સંપૂર્ણ સભ્ય તરીકે ભારતના પ્રતિનિધિત્વ મંડળનું નેતૃત્વ કરતાં રોમાંચ અનુભવુ છું.
નેતાજી સુભાષચંદ્ર બોઝને યાદ કરીને પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, નેતાજીનાં આહવાન પર આંદામાનનાં ઘણા યુવાનોએ પોતાનું જીવન ભારતની આઝાદી માટે સમર્પિત કરી દીધું હતું.
તેમણે અમેરિકા સાથે મજબૂત અને પ્રગતિશીલ દ્વિપક્ષીય વ્યૂહાત્મક ભાગીદારી પ્રત્યે ભારતની પ્રતિબદ્ધતાને પ્રતિપાદિત કરી હતી.
હું રોકાણકારો માટે આ ક્ષેત્રમાં ઘણો લાભ જોઈ શકું છું.
અમે એ અવરોધો દૂર કરવા ધ્યાન કેન્દ્રિત કર્યું છે, જે અમને અમારી સંપૂર્ણ ક્ષમતા હાંસલ કરતા અટકાવતી હતી.
હું આ પ્રકારના વાંચન અને પુસ્તકાલયનું અભિયાન સમગ્ર દેશમાં જોવા ઇચ્છું છું.
તેમણે ખુશી વ્યક્ત કરી કે રાજ્યો હવેથી રોકાણ સંમેલનોનું આયોજન કરી રહી છે.
નવો ઇન્સોલ્વન્સી એન્ડ બેકરપ્સી કોડ રોકાણકારોને રોકાણમાંથી બહાર નીકળવાનું સરળ બનાવશે.
પહેલીવાર ઘરથી બહાર નીકળવું, ગામ છોડીને બહાર જવું, એક રક્ષણાત્મક વાતાવરણમાંથી બહાર નીકળીને પોતાને પોતાનો સાથી બનવું પડતું હોય છે.
આપણા દેશમાં દરેક સકારાત્મક પરિવર્તન માટે હંમેશા જગ્યા રહી છે.
પ્રધાનમંત્રીએ આ અભિયાનની સફળતા માટે અભિનંદન પાઠવ્યાં હતા.
સૌ પ્રથમ આવી વૈશ્વિક પરિષદ યોજવા બદલ હું નીતિ આયોગનો આભાર વ્ચક્ત કરીશ…
એન્સાઇક્લોપીડિયા ઓફ હિંદુઇઝમ જેવું કામ વિવિધ ભાષાઓમાં ઉપલબ્ધ છે, જે દેશની અંદર અન્ય સંસ્કૃતિઓ અને પરંપરાઓની સમજણ વધારવા અને જાગૃતિ લાવવા માટે અતિ ઉપયોગી છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, આજે ખેડૂતો રિટેલમાં ખરીદી કરે છે, પણ હોલસેલમાં વેચાણ કરે છે.
લવાદી પ્રક્રિયાઓ હવે ઝડપી બનશે, કારણ કે લવાદ કાયદો સુધારવામાં આવ્યો છે.
આવતી કાલે અમારા બહાદૂર ભારતીય જવાનોને અંજલિ આપવા હું હૈફાના પ્રવાસે જવાનો છું.
ગાંધી જયંતિનાં રોજ પ્રધાનમંત્રી સ્વચ્છતા અને પુનઃપ્રાપ્ય ઊર્જા સાથે સંબંધિત કાર્યક્રમોમાં ઉપસ્થિત રહેશે.
તેમણે મહાત્મા ગાંધીની 150મી જન્મ જયંતી 2જી ઓક્ટોબર 2019 સુધીમાં 100 ટકા સ્વચ્છતાના વ્યાપ તરફ કામ કરવા માટે ઉપસ્થિત તમામ લોકોને આહ્વાહન કર્યું હતું.
ખાદી અને હસ્તકળાની વસ્તુઓનાં કુલ વેચાણમાં ગત વર્ષ કરતા આ વર્ષે લગભગ 90 ટકા વૃદ્ધિ જોવા મળી છે.
તેમણે કહ્યું હતું કે, હિંદ મહાસાગરમાં ચાંચિયાગીરીમાં મોટા ઘટાડા માટે ભારતીય સૈન્ય શક્તિ અને આપણી આંતરરાષ્ટ્રીય ભાગીદારી જવાબદાર છે.
સાયપ્રસ ભારતમાં આઠમો સૌથી મોટો રોકાણકાર દેશ છે.
વારાણસીમાં કેન્સરની બંને હોસ્પિટલોનું ઉદઘાટન કરવાની સાથે આ નગર કેન્સરની ગુણવત્તાયુક્ત સારવાર અને કેન્સર સાથે સંબંધિત અન્ય બિમારીઓની સારસંભાળ માટે મહત્ત્વપૂર્ણ કેન્દ્ર બની ગયું છે.
આજના ભાગદોડ ભર્યા જીવનમાં યોગ મન, શરીર અને બુદ્ધિ તથા આત્માને જોડીને વ્યક્તિના જીવનમાં શાંતિ લાવે છે.
તેઓ દિલ્લીમાં કર્ણાટકની આકાંક્ષાઓનો એક પ્રભાવશાળી અવાજ હતા.
એક વર્ષમાં 197 બેંક ખાતા ખુલ્યાં હતાં.
આ રીતે તેમણે આપણા પ્રાણપ્રિય તિરંગાને આમ જનતાની નજીક લાવી દીધો.
આપણે ઓઇલ અને ગેસ એમ બંનેનાં પારદર્શક અને અનુકૂળ બજારો તરફ આગળ વધવાની જરૂર પણ છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, “અમે સામાન્ય વર્ગોનાં આર્થિક રીતે નબળાં લોકોને અનામત આપવા ઉચ્ચ શૈક્ષણિક, ટેકનિકલ અને વ્યાવસાયિક સંસ્થાઓમાં શૈક્ષણિક સુવિધાઓ પ્રદાન કરતું મહત્ત્વપૂર્ણ પગલું ભર્યું છે.
ભલે, ભારત ખિતાબ ન જીતી શક્યું પરંતુ ભારતના યુવા ખેલાડીઓએ બધાનું દિલ જીતી લીધું.
આને કારણે ગ્રામ્ય મહિલાઓ ઝેરી ધૂમાડાની કષ્ટદાયક હાલતમાંથી મુક્ત થઈ છે.
આ જ રીતે રાજ્ય સરકાર માને છે કે અહીંના શહેરોમાં આઠ લાખ પરિવારો માટે મકાનની જરૂરિયાત છે.
શ્રી મોદી વૃંદાવનમાં ચંદ્રોદય મંદિરમાં અક્ષયપાત્ર ફાઉન્ડેશન દ્વારા 3 અબજમા ભોજન માટે સેવાનાં પ્રતીક સ્વરૂપે એક તકતીનું અનાવરણ કરશે.
પસંદગી પામેલ બેંકનું કોચી મેટ્રો ફેર કાર્ડ અને એપનું કો-બ્રાન્ડિંગ થશે.
રશિયન પક્ષે ઉપર ઉલ્લેખિત ઔદ્યોગિક કોરિડોરની રૂપરેખાને સામેલ કરીને ભારતમાં સંયુક્ત પરિયોજનાઓને ધ્યાનમાં રાખીને ઉપગ્રહ આધારિત ટેકનોલોજીઓની મદદથી કરવેરાનાં સંકલનમાં કુશળ સેવાઓ પ્રદાન કરવાની રજૂઆત કરી.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું, “ઈન્ડોનેશિયામાં જ્વાળમુખીનો વિસ્ફોટ થયા બાદ આવેલા સુનામીને કારણે જાનહાનિ અને નુકસાનથી ખૂબ દુઃખ થયું.
આ તબક્કે પ્રધાનમંત્રીએ 2022ની સાલ સુધીમાં રિન્યુએબલ સ્ત્રોતમાંથી 175 ગિગાવોટ્સ વીજળી પેદા કરવાના ભારત સરકારના લક્ષ્યાંકનો ઉલ્લેખ પણ કર્યો હતો.
પ્રધાનમંત્રી પટણા યુનિવર્સિટીની શતાબ્દી ઉજવણીને સંબોધિત કરશે.
મહિલા સશક્તિકરણ અને નારી સન્માન પર તેમણે ભાર મૂક્યો હતો.
પ્રધાનમંત્રીએ અત્યાર સુધી પૂરની સ્થિતિમાં કામગીરી કરનાર રાજ્ય સરકાર અને અન્ય એજન્સીઓની પ્રશંસા કરી હતી.
ભારત ડાયમન્ડ બૂર્સમાં સ્પેશિયલ નોટિફાઇડ ઝોન નવેમ્બર, 2015માં કાર્યરત થયો હતો.
PM-SYM ની સાથે સાથે ‘આયુષ્યમાન ભારત’ અંતર્ગત આપવામાં આવતા સ્વાસ્થ્ય કવચ અને ‘પ્રધાનમંત્રી જીવન જ્યોતિ વીમા’ અને ‘પ્રધાનમંત્રી સુરક્ષા વીમા યોજના’ અંતર્ગત આપવામાં આવતા જીવન અને વિકલાંગતા કવચથી બિન-સંગઠિત ક્ષેત્રમાં કામ કરતા શ્રમયોગીઓને વૃદ્ધાવસ્થાએ વ્યાપક સામાજિક સુરક્ષાના કવચની ખાતરી મળશે.
તેમણે કહ્યું હતું કે, ઉત્તર-પૂર્વમાં જોડાણની સુવિધા આ વિસ્તારને દક્ષિણ-પૂર્વ એશિયાનાં અર્થતંત્ર સાથે પણ જોડશે.
મેડ ઇન ઇન્ડિયા અને મેડ ઇન જાપાનના સુભગ સમન્વયથી કામગીરી શરૂ થઈ ગઈ છે અને તેની ઉત્તમ અસરકારકતા જોવા મળી છે.
નેતાઓએ પ્રાદેશિક અને વૈશ્વિક મુદ્દાઓની સમીક્ષા કરી હતી.
પરંતુ તમે જે વસ્તુઓ પર હાથ અજમાવ્યો હતો, તેની બહારની કોઈ વસ્તુ આવી ગઈ, તમે જે સવાલો તૈયાર કર્યા હતા, એની બહારનો સવાલ આવી ગયો, તો તમે એકદમથી નીચે ઉતરી જશો.
પ્રધાનમંત્રીએ રેલવે સ્ટેશનોના પુર્નવિકાસ સાથે સંબંધિત કામગીરીની ઝડપ વધારવા અને ભાડા સિવાયની આવકમાં વધારે નવીન અભિગમ અપનાવવા જણાવ્યું હતું.
સ્ટેચ્યુ ઑફ યુનિટીના ચરણોમાં પ્રધાનમંત્રી વિશેષ પ્રાર્થના પ્રસ્તુત કરશે.
આપણે સવાસો કરોડ ભારતીયોના રક્ષણ માટે આ પરાક્રમી વીરોએ પોતાની આહુતી આપી દીધી.
આ ઑક્ટોબરનો મહિનો આપણા માટે ઘણા મહાપુરુષોને યાદ કરવાનો મહિનો છે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીની અધ્યક્ષતામાં મળેલ કેન્દ્રીય મંત્રીમંડળની બેઠકે ભારત અને યુનાઇટેડ કિંગડમ વચ્ચે કાયદા અને ન્યાયના ક્ષેત્રમાં બંને દેશો વચ્ચે સહયોગ સ્થાપવા અંગે અને એક સંયુક્ત સલાહ સમિતિની સ્થાપના કરવા માટેના સમજૂતી કરારો (એમઓયુ) પરના હસ્તાક્ષરને મંજૂરી આપી દીધી છે.
દેશની નારી શક્તિ વિરૂદ્ધ કોઇપણ પ્રકારના અન્યાયને કોઇપણ સભ્ય સમાજ સહન ન કરી શકે.
મૃતકોનાં પરિવારજનોને મારી સાંત્વના.
આગામી પાંચ વર્ષોમાં સરકાર એક કરોડ ઘરોમાં પાઈપ્ડ નેચરલ ગેસ (પાઈપ લાઈન દ્વારા કુદરતી ગેસ) પહોંચાડવાનું લક્ષ પણ ધરાવે છે.
આ અભિયાનનું નેતૃત્વ પ્રધાનમંત્રીએ લીધું છે, જેમણે સોશિયલ મીડિયામાં સ્પેશ્યલ વીડિયો મારફતે આપણા બહાદુર સૈન્ય જવાનોને સંદેશા મોકલવા લોકોને અપીલ કરી છે.
સિંગલ-વિન્ડો સુવિધા સેલ વિદેશી રોકાણકારો માટે જાણકારી પૂરી પાડે છે.
એમાં સામેલ છેઃ
તેમણે કહ્યું કે આ પ્રતિમા ભાવી પેઢીને સરદાર પટેલની ક્ષમતા અને દ્રઢતાની યાદ અપાવતી રહેશે.
તેમણે બાળકોને અભ્યાસ કરવા અને રમતગમતમાં રસ દાખવવા પ્રોત્સાહન આપ્યું હતું.
ચર્ચા દરમિયાન પ્રધાનમંત્રીએ બંને દેશો વચ્ચે ઊર્જા સુરક્ષા અને ખાદ્યાન્ન સુરક્ષાનાં ક્ષેત્રમાં સહયોગ અંગેની તકો બાબતે દિશાનિર્દેશ કર્યો હતો.
અમે વન્ય જીવનની જાળવણી બાબતે પણ સારી કામગીરી કરી છે.
તમને બધાને આધ્યાત્મિક નગર ઋષિકેશ અને પરમાર્થ નિકેતનના દિવ્ય સાંનિધ્યમાં આનંદ મળે તેવી આશા.
અમે યુવા રાષ્ટ્ર છીએ.
સંકલિત બાગાયતી વિભાગ માટેનાં અભિયાન હેઠળ ખેડૂતોને નુકસાન પામેલા બાગાયતી પાકોનાં પુનઃવાવેતર માટે સહાય પ્રદાન કરવામાં આવશે.
જળ સંરક્ષણ અને જળ પ્રબંધન માટે ભારત સરકાર દ્વારા જે મનરેગામાં જે બજેટ મળે છે, કેટલાક લોકોએ તેનો બહુ જ સારો ફાયદો ઉઠાવ્યો છે.
પ્રત્યક્ષ વિદેશી રોકાણ (એફડીઆઈ)ની દ્રષ્ટિએ ભારતની ગણતરી હવે સૌથી વધુ ઉદાર દેશોમાં થાય છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું કે મુદ્રા યોજના, જન ધન યોજના અને સ્ટેન્ડ અપ ઇન્ડિયા જેવી યોજનાઓએ વધુ સારા પ્રમાણમાં નાણાકીય સમાવેશીતા માટે મદદ કરી રહી છે.
યોજના શરૂ થયા પછી બંને દેશોનાં સીમા વેરાનું વહીવટીતંત્ર એને આગળ વધારવા માટે કટિબદ્ધ થઈ જશે.
આ આંકડો સ્વરોજગાર તરફ તામિલનાડુના યુવાનોનો કેટલો ઉત્સાહ છે, ઉમંગ છે તેની સ્થિતિ પણ દર્શાવી રહ્યો છે.
આ પ્રસંગે પ્રધાનમંત્રીએ એકત્ર જનમેદનીને ધનવંતરી જયંતિની ઉજવણી આયુર્વેદ દિવસ તરીકે કરવા બદલ અભિનંદન આપ્યાં હતાં.
7. પરસ્પર નિર્ણય કરીને નક્કી કરવામાં આવતા સહયોગના અન્ય ક્ષેત્રો
વળી આપણા સંબંધો અને જોડાણને એ રીતે વધારવા આતુર છું, જેનાથી તમામ ભારતીયો અને શ્રીલંકનોની પ્રગતિમાં પ્રદાન થાય અને તમારા જીવનને પણ સ્પર્શે.
આ સત્રમાં યુવાનો અને પછાત વર્ગોને ફાયદો કરનારા કેટલાય મહત્વના વિધેયકોને પસાર કરવામાં આવ્યા.
ખેતી સિવાય કોઈ અન્ય સમયમાં તે સૌર ફાર્મિંગ વડે પણ વીજળી વેચીને કમાણી કરી શકે છે.
તેમણે પ્રવાસી ભારતીય સમુદાયને ઓછામાં ઓછા પાંચ વિદેશી કુટુંબોને દર વર્ષે ભારતદર્શન માટે પ્રેરિત કરવાની અપીલ કરી હતી.
તે વીર સાવરકર જ હતા, જેમણે નિર્ભિક થઈને લખ્યું હતું કે 1857માં જે પણ કંઈ થયું તે કોઈ વિદ્રોહ નહોતો પરંતુ સ્વતંત્રતાની પહેલી લડાઈ જ હતી.
• વીમાકંપનીઓને પણ ચક્રવાત ઓખી દ્વારા અસર પામેલા લોકોનાં વીમાનાં વળતરનાં દાવાની ચુકવણી તાત્કાલિક ધોરણે કરવાની સૂચના પણ આપવામાં આવી છે.
તેમણે ભારતનાં બંધારણને આપણી લોકશાહી રાજ્ય-વ્યવસ્થાનાં માળખાનું હાર્દ ગણાવ્યું હતું.
અમે યુરેશિયન ઇકોનોમિક યુનિયન અને પ્રજાસત્તાક ભારત વચ્ચે મુક્ત વેપાર સમજૂતી પર વાટાઘાટ વહેલાસર શરૂ કરવાની સુવિધા પણ કરીશું.
તેઓ એક એવાં મહિલા હતાં જેઓ આરામદાયક જીવન જીવી શકતા હતા પરંતુ તેઓ ગરીબોની સેવાને સમર્પિત રહ્યાં.
મને આ કાર્યક્રમમાં પોર્ટુગલના મહામહિમ પ્રધાનમંત્રી, સુરિનામના ઉપરાષ્ટ્રપતિ, મલેશિયા અને મોરેશિયસના આદરણીય મંત્રીઓને આવકારવાનો વિશેષ આનંદ છે.
તમને બધાને મારા તરફથી ખૂબ સારી શુભકામનાઓ છે.
29 મે ના રોજ હું ઇન્ડોનેશિયાના રાષ્ટ્રપતિ જોકો વીડોડોના આમંત્રણ પર જાકાર્તા જઈશ.
ઇરાન રાષ્ટ્રપતિ હસન રુહાનીના ગતિશીલ નેતૃત્વ હેઠળ નવી ઊંચાઈ હાંસલ કરશે.
અન્ય ત્રણ ટર્મનિલનું નિર્માણ સાહિબગંજ, હલ્દિયા અને ગાઝીપુરમાં ચાલુ છે.
ઉપરાંત તાજેતરમાં કેટલાંક મુખ્ય સુધારા અગાઉ આ સફળતાઓ મેળવી છે.
વિકાસશીલ દેશોના ખનીજ મંત્રીઓ ઊર્જાના ભાવની સંવેદનશીલતા જાણે છે.
વિવિધ વિષયો પર અનેક સંમેલન અને ચર્ચા-વિચારણાઓનું આયોજન કરવામાં આવ્યું છે.
તેમણે આશા વ્યક્ત કરી હતી કે ચંદ્રકવિજેતાઓ હંમેશા નમ્ર રહેશે તથા પ્રસિદ્ધિ અને સન્માનોથી તેમનું ધ્યાન વિચલિત નહીં થાય.
તેમણે અધિકારીઓને જણાવ્યું હતું કે, કાર્યો અને ઉદ્દેશોમાં સફળ થવા માટે લોકોની સાથે નજીકનાં સંબંધ વિકસાવવા મહત્ત્વપૂર્ણ છે.
ઓગસ્ટ, 2016માં બેનામી વ્યવહારોને અંકુશમાં લેવા કડક નિયમો લાદવામાં આવ્યાં હતાં.
રાષ્ટ્રપતિ ટેમેરની મુલાકાત આપણા મહત્ત્વપૂર્ણ વ્યૂહાત્મક ભાગીદાર બ્રાઝિલ સાથે નવા ક્ષેત્રોમાં સહકાર સ્થાપિત કરવાના દ્વાર ખોલશે.
દેશની સલામતી એ અમારો અગ્રક્રમ છે.
સમગ્ર ટીમ અને મદદગાર સ્ટાફને મારા તરફથી, દેશવાસીઓ તરફથી ખૂબ-ખૂબ શુભકામનાઓ.
પ્રધાનમંત્રીએ વધુમાં જણાવ્યું કે પૂરતી મૂડી, સાહસ અને લોકો સાથેનો સંપર્ક એ કોઇપણ સ્ટાર્ટ અપ ક્ષેત્રમાં સફળ થવા સૌથી જરૂરી બાબતો હોય છે.
તેમણે જમ્મુ અને કાશ્મીરનાં લોકોને સપ્ટેમ્બર, 2018 સુધીમાં રાજ્યને ખુલ્લાં શૌચમુક્ત બનાવવા બદલ અભિનંદન આપ્યાં હતાં.
હું અમદાવાદ, રાજકોટ, મોડાસા અને ગાંધીનગરમાં વિવિધ કાર્યક્રમોમાં સામેલ થઈશ.
જાપાનના નેતૃત્વ, સરકાર, ઉદ્યોગ અને લોકો સાથે મારો સંબંધ લગભગ દાયકા જૂનો છે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ આજે કોચી મેટ્રોનું ઉદ્ઘાટન કર્યું હતું અને નવી મેટ્રો લાઇન પર થોડો પ્રવાસ પણ ખેડ્યો હતો.
અગાઉ જાપાનના પ્રધાનમંત્રી શિન્ઝો આબેએ કહ્યું હતું કે, ઇન્ડિયા-જાપાન પાર્ટનરશિપ વિશેષ, વ્યૂહાત્મક અને વૈશ્વિક છે.
આ દિવસોમાં મને રાજ્યો તરફથી સમાચારો મળતા રહે છે.
અમે નિર્ણાયક પગલા લીધા છે અને ભારતને તેની સાચી સંભવિતતા સાકાર કરવામાં મદદ મળશે તેવી વહીવટી વ્યવસ્થા ઊભી કરી છે.
શ્રીલંકાના આ સુંદર વિસ્તારની મુલાકાત લેનાર પ્રથમ પ્રધાનમંત્રી હોવાનું મને ગૌરવ થાય છે.
રશિયાએ પરમાણુ પુરવઠાકર્તા જૂથમાં ભારતનાં સભ્યપદ માટે પોતાનાં તરફથી સમર્થન આપ્યું.
સમિટ અગાઉ પ્રધાનમંત્રીએ બ્રિક્સના નેતાઓને અને બિમ્સ્ટેક કુટુંબોને આવકાર આપ્યો છે.
તેમણે આ પ્રસંગે“રામાયણ” પર પોસ્ટલ સ્ટેમ્પ પ્રકાશિત કરી હતી.
પ્રધાનમંત્રીએ દ્વિપક્ષીય ભાગીદારી અને પારસ્પિક હિતના અન્ય મુદ્દાઓ પર પ્રતિનિધિમંડળનાં સભ્યો સાથે વિચારોનું આદાનપ્રદાન કર્યું હતું.
મારા પ્રિય દેશવાસીઓ, દિવાળીની રજાઓ પછી, નવા સંકલ્પ સાથે, નવા નિશ્ચય સાથે, આપ સહુ પોતાની રોજિંદી જિંદગીમાં ફરી એક વાર જોડાઈ ગયા હશો.
તેમણે પાઇપલાઇન અને રોડ પ્રોજેક્ટનો શિલાન્યાસ કર્યો હતો.
હું પોતે પણ આ ચૂંટણીમાં એક ઉમેદવાર રહીશ.
પ્રધાનમંત્રીએ કેરળનાં મુખ્યમંત્રી પિનરાયી વિજયન અને રાજ્ય સરકારનાં અધિકારીઓ સાથે સાથે બેઠક દરમિયાન પૂરની સ્થિતિની જાણકારી મેળવી હતી.
આ એમઓયુનો ઉદ્દેશ બંને દેશોમાં નવીનતા, રચનાત્મકતા અને આર્થિક વિકાસને પ્રોત્સાહન આપવાનો છે.
ગેરંટીનો ખર્ચ કેન્દ્ર સરકાર ઉઠાવતી હોવાથી તેના પર વ્યાજનો દર પણ નીચો હશે.
પ્રધાનમંત્રીએ કઝાખસ્તાનને આંતરરાષ્ટ્રીય સૌર ગઠબંધનનું સભ્ય બનાવવા આમંત્રણ આપ્યું હતું.
અત્યારે ભારત આ ક્ષેત્રમાં રોકાણ માટે સૌથી વધુ પસંદ કરવામાં આવતો દેશ છે.
જન ધન યોજનાથી લાખો લોકો બેંકિંગ વ્યવસ્થામાં આવ્યાં છે.
તેમણે જણાવ્યું હતું કે, ભારત માને છે કે દુનિયા એક પરિવાર છે અને એટલે પોતાની વૈશ્વિક જવાબદારીઓ અદા કરે છે.
આપનું આ કર્મ નવા ભારતના નિર્માણ માટેનો લાંબો રસ્તો નક્કી કરશે.
સરકારે બેન્કોને એમ પણ કહ્યું છે કે નાના ઉદ્યોગો માટે રોકડ ધિરાણની મર્યાદા 20 ટકાથી વધારીને 25 ટકા કરવી.
પ્રધાનમંત્રી આ અભિયાનથી સંબંધિત વિવિધ હિતધારકો સાથે સંવાદ કરશે.
જ્યારે હું ગુજરાતમાં મુખ્યમંત્રી હતો, ત્યારે આ જ ભાવના સાથે મેં વાંચે ગુજરાત નામનું અભિયાન શરૂ કર્યું હતું.
આ રકમનો ઉપયોગ આ 33 શહેરોમાં વિજળી, પાણી, ગટર વ્યવસ્થા, સફાઈ અને બગીચા જેવી સવલતો વધારવા માટે કરવામાં આવશે.
પ્રધાનમંત્રીએ ભારત અને જાપાન વચ્ચેનાં મૂલ્યો પર ભાર મૂક્યો હતો.
આવો આપણે સકારાત્મકતાને આગળ વધારીએ.
આજે 11 ઓગસ્ટ ઈતિહાસ માટે એક મહત્વપૂર્ણ તારીખ સાથે જોડાયેલ છે.
તેમણે કહ્યું કે આ પ્રકારના ઉમદા હેતુઓ માટે મજબુત સંગઠન અને સતત નિરીક્ષણની જરૂર પડે છે.
ઊર્જા ક્ષમતા વધારવા માટે મારી સરકારે રેલવેઝને ઐતિહાસિક પ્રાથમિકતા આપી છે.
તેમનું કાર્ય લોકોને સૂફી સંગીત તરફ આકર્ષિત કરતું રહેશે.
• જે લોકો દેશમાં લૂંટફાટ કરે છે તેમને સાથ આપવાથી દેશને કોઈ ફાયદો નહીં થાય.
લોકમાન્ય તિલક સાહસ અને આત્મવિશ્વાસથી ભરેલા હતા.
ટનલની મુખ્ય ખાસિયતો
મારો આપ સહુને અનુરોધ છે કે આ અભિયાનમાં ઉત્સાહભેર ભાગ લેશો.
સુશ્રી એસ્પિનોસાએ સંયુક્ત રાષ્ટ્ર મહાસભાના આગામી સત્ર માટે પોતાની પ્રાથમિકતાઓ રજૂ કરી હતી.
જે અમે સાબિત કરી દેખાડ્યું છે, અમારી ગણના અત્યારે પણ દુનિયાના સૌથી વધુ ઝડપથી વધતા અર્થતંત્રોમાં થાય છે.
ત્યારબાદ પ્રધાનમંત્રી ઉપસ્થિત લોકોને સંબોધન કરશે.
પ્રધાનમંત્રી મોદીએ કહ્યું હતું કે, ભારત અને જાપાન વચ્ચે સંરક્ષણ ક્ષેત્રમાં સંબંધો મુખ્ય આધારસ્તંભ છે.
કેરળમાં તમામ નાગરિકોએ પ્રાથમિક શિક્ષણ મેળવ્યું છે અને 100 ટકા પ્રાથમિક શિક્ષણની સિદ્ધિ મેળવનાર કેરળ પ્રથમ રાજ્ય છે.
પ્રધાનમંત્રી મોદીએ યુરોપિયન યુનિયનમાં સામંજસ્યના મહત્વ તથા દુનિયામાં સ્થિરતા માટે જરૂરી પરિબળ તરીકે તેના મહત્વ પર ભાર મૂક્યો હતો.
આ ગણતંત્ર દિવસની પૂર્વ સંધ્યાએ અલગ અલગ વીરતા પુરસ્કારોથી જે વીર જવાનો સન્માનિત થયા, તેમને અને તેમના પરિવારજનોને હું શુભેચ્છા પાઠવું છું.
રાજ્યની સરહદો પાર કરવામાં વિલંબની સમસ્યા દૂર થવાથી ઇંધણની બચત પર્યાવરણને પણ લાભદાયક રહેશે તેવું તેમણે ઉમેર્યું હતું.
પકુલદુલ પ્રોજેક્ટનો શિલાન્યાસ કર્યા બાદ પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું કે આજનો દિવસ ખુબ જ અદભૂત છે કે જયારે એક હાયડ્રો પાવર પ્રોજેક્ટનું ઉદઘાટન કરવામાં આવ્યું છે અને અન્ય એક માટે શિલાન્યાસ કરવામાં આવ્યો છે.
બંને પક્ષોએ આ વાત રેખાંકિત કરી હતી કે, જૂન, 2018માં ક્વિંગદાઓમાં આયોજિત એસસીઓ રાષ્ટ્રાધ્યક્ષ પરિષદની બેઠકમાં ભારતનાં પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીની ભાગીદારી એક પૂર્ણકાલિન સભ્ય સ્વરૂપે આ સંગઠનની કામગીરીમાં ભારતની સફળ સહભાગીદારીને દર્શાવે છે.
જુઓ, છેલ્લી કેટલીક મિનિટોમાં મેં કેટલી વાર, અત્યાર સુધીનું શ્રેષ્ઠ, અત્યાર સુધીનું સૌથી શાનદાર એવા શબ્દોનો પ્રયોગ કર્યો.
વિવિધ સરકારી યોજનાઓના લાભાર્થીઓ સાથે વીડિયો કોન્ફરન્સના માધ્યમથી સંવાદ કરવાની શ્રેણીમાં પ્રધાનમંત્રીનો આ નવમો સંવાદ હતો.
તેમણે પ્રધાનમંત્રી આબેની આ પ્રોજેક્ટ આટલાં ટૂંકા ગાળામાં લોન્ચ થયો એ હકીકતમાં પ્રશંસા કરી હતી.
હાલમાં જ 16 વર્ષીય શિવાંગી પાઠક, નેપાળની તરફથી એવરેસ્ટ સર કરનારી સૌથી નાની ઉંમરની ભારતીય મહિલા બની.
તેમાં મોટા ભાગની ફરિયાદો સેવાની નબળી ગુણવત્તા, લેન્ડલાઇન કનેક્શનના જોડાણ અને બિન-કાર્યદક્ષતા સાથે સંબંધિત હતી.
16 વર્ષની યુવા ખેલાડી તબાબી દેવી મણિપુરના એક ગામની રહેવાસી છે.
જેમણે પદકોપ્રાપ્ત કર્યાં છે, એવા તમામ રમતવીરોને હું અભિનંદન પાઠવું છું,
સ્કિલ ઇન્ડિયાનો હેતુ એ સુનિશ્ચિત કરવાનો છે કે કાર્યબળમાં નવા સામેલ થતા લોકો 21મી સદીના અર્થતંત્રમાં પ્રદાન કરવા જરૂરી કૌશલ્ય ધરાવે એવા છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, આ સન્માન ખરાં અર્થમાં ભારતીય સંસ્કૃતિ, ભારતીય પરંપરા અને તમામ ભારતીયોનું છે.
હું નેપાળમાં રાજકીય નેતાઓ અને મિત્રોને મળવા જઈ રહ્યો છું.
તેમણે ઉલ્લેખ કર્યો હતો કે પરિવહનની માળખાગત સુવિધાઓનું આધુનિકીકરણ કરવામાં આવી રહ્યું છે.
જોકે મને સંતોષ એ વાતનો છે કે છેલ્લાં છ મહિનાની અંદર ભારત અને પોર્ટુગલ વચ્ચે આ બીજી સમિટ છે.
