उन्होंने यह भी उल्लेख किया कि खेल व्यक्तित्व विकसित करता है, आत्मविश्वास बढ़ाता है और पूर्ण विकास करता है।
हम अंतर्देशीय क्षेत्रों में वितरण को बढ़ाने के लिए प्रणाली में सुधार करते हैं, जिसके लिए डिजिटल प्रौद्योगिकी की पहुंच में वृद्धि हुई है।
इस साल 2 अक्टूबर को एक विशेष महत्व है।
मैं आश्वस्त करता हूं कि भारत सरकार इन सभी बीमारियों से निपटने के लिए राज्य के सभी प्रयासों के लिए सभी आवश्यक सहायता प्रदान करने के लिए प्रतिबद्ध है।
पूरी तरह से स्वचालित और स्टेट ऑफ द आर्ट कोस्टल इंस्टॉलेशन प्रोजेक्ट आंध्र प्रदेश के लिए पेट्रोलियम उत्पादों की सुरक्षा सुनिश्चित करेगा।
उन्होंने कहा, "हमारी सरकार देश के हित को ध्यान में रखते हुए निर्णय लेती है न कि राजनीतिक लाभ उठाने के लिए।
मेरे प्यारे देशवासियों, आप सभी को सलाम,
उन्होंने कहा कि जिला स्तर पर उचित मानचित्रण की आवश्यकता है, ताकि हम अपनी विभिन्न प्रतिभाओं को समझ सकें और तदनुसार बुनियादी ढांचा योजना बना सकें।
सोचिए कि स्वतंत्रता के लालची लोगों को किस तरह के उत्पीड़न का सामना करना पड़ा होगा।
यूरिया का 100 प्रतिशत नीम कोटिंग भी उत्पादकता बढ़ाने के साथ-साथ उर्वरकों की लागत को कम करने में प्रभावी साबित हुआ है।
तीसरा, उन्होंने गैस क्षेत्र के वितरण में निजी क्षेत्र का भागीदार बनने की इच्छा व्यक्त की।
उन्होंने पर्यटन को भारत की प्राचीन अवधारणा और आध्यात्मिक परंपरा बताया।
मैं रमजान के पवित्र महीने के आगमन पर भारत और दुनिया भर के लोगों, विशेष रूप से मुस्लिम समुदाय को इस पवित्र महीने की हार्दिक बधाई देता हूं।
उन्होंने कहा कि एक शिक्षक जीवन भर ज्ञान की धारा से जुड़ा रहता है।
यह बर्बाद जीवन के बीच योग को जोड़ता है।
पिछले ढाई वर्षों में रिकॉर्ड वृद्धि
उन्होंने छात्रों से लोगों की समस्याओं को हल करने के लिए नवीनतम उपायों पर विचार करने का आग्रह किया।
यदि हम योजना और कार्यान्वयन दोनों के संदर्भ में विकास का प्रभावी ढंग से प्रबंधन नहीं करते हैं, तो आपदाओं से आर्थिक और मानव जीवन को होने वाला नुकसान पहले से कहीं अधिक होगा।
एक अनुभवी सांसद के रूप में उन्होंने संसदीय कार्यवाही को समृद्ध किया।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी देश भर में विज्ञान, प्रौद्योगिकी और नवाचार की भावना को बढ़ावा देने के अपने दृष्टिकोण को आगे बढ़ाते हुए प्रधानमंत्री बनने के बाद यह पांचवीं भारतीय विज्ञान कांग्रेस को संबोधित करेंगे।
सभा को संबोधित करते हुए प्रधानमंत्री ने आश्वासन दिया कि विकास सभी प्रकार की हिंसा का सबसे अच्छा जवाब है।
वे जिला स्तर पर समन्वय और विकास कार्यों की निगरानी के लिए एक पोर्टल शुरू करेंगे।
इसके लिए आप सभी को सख्त कदम उठाने होंगे।
उन्होंने कहा, "विश्व शौचालय दिवस पर हम अपने देश में स्वच्छता सुविधाओं में सुधार के लिए प्रतिबद्ध हैं।
सभी राज्यों में टीकाकरण क्षेत्र का प्रस्ताव है।
इस अवसर पर प्रेस काउंसिल ऑफ इंडिया द्वारा स्वर्ण जयंती समारोह भी आयोजित किया गया।
देश के कई हिस्सों में बारिश ने मौसम को खुशहाल बना दिया है।
लोग इस पवित्र मास में जरूरतमंद लोगों को दान करते हैं।
प्रधानमंत्री ने एक छात्र के जीवन में बौद्धिक स्थिति (बुद्धिमत्ता गुणांक) और भावनात्मक स्थिति (भावना गुणांक) दोनों के समान महत्व की व्याख्या की।
पिछले साल नवंबर में अयोध्या में 'दीपोत्सव' उत्सव मनाया गया था, जिसमें विशेष प्रतिनिधि के रूप में पहली महिला को भेजने के राष्ट्रपति मून के फैसले ने हमें छू लिया था।
आपूर्ति श्रृंखला किसी भी उत्पादन इकाई में एक केंद्रीय कारक है।
मे ने उन्हें ब्रेन ड्रेइन को ब्रेन गेन में बदलने की अपील की।
एक साथी बाजार अर्थव्यवस्था के रूप में हमारी आवश्यकताएँ और क्षमताएँ एक दूसरे का पूरक हैं।
मेरे युवा साथियों, आप बहुत अच्छी तरह से जानते हैं कि मैं लगातार 'मन की बात' कर रहा हूं।
शांति बनाए रखने के संचालन कोई आसान काम नहीं हैं।
उन्होंने यह भी उल्लेख किया कि उन्होंने पिछले 4 वर्षों में 25 बार पूर्वोत्तर का दौरा किया है।
इससे लाखों कारीगरों और श्रमिकों को लाभ हुआ है।
आज पूरा देश स्वतंत्रता दिवस के साथ-साथ जन्माष्टमी भी मना रहा है।
फिर 1945 में जब स्वतंत्रता संग्राम ने गति पकड़ी तो उन्होंने उन विचारों की एक संशोधित प्रति तैयार की।
इस टाउनहॉल कार्यक्रम में मुझे प्रौद्योगिकी के माध्यम से देश-विदेश के लाखों छात्रों के साथ-साथ कई माता-पिता, शिक्षकों से बात करने का अवसर मिला।
पखवाड़े तक चलने वाले अभियान के शुभारंभ कार्यक्रम के हिस्से के रूप में, प्रधानमंत्री वीडियो कॉन्फ्रेंसिंग के माध्यम से देश भर के 18 स्थानों से विभिन्न स्तरों के लोगों से बात करेंगे, जिनमें स्कूली बच्चे, सेना के जवान, मौलवी, दूध और कृषि सहकारी समितियों के सदस्य, मीडिया प्रतिनिधि, स्थानीय सरकार के प्रतिनिधि, रेलवे कर्मचारी, स्व-सहायता समूह और सफाई कर्मचारी आदि शामिल हैं।
अब हम सूचना के युग में जी रहे हैं।
प्रधानमंत्री ने इस अवसर पर कहा कि हमें यह सोचना चाहिए कि अनुसंधान हमारे किसानों की मदद कैसे कर सकता है।
उन्होंने कहा कि स्वास्थ्य क्षेत्र में बदलाव लाने के लिए इस क्षेत्र से संबंधित सभी हितधारकों के साथ मिलकर काम किया जा रहा है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार यह सुनिश्चित करने पर काम कर रही है कि पर्याप्त कृषि ऋण उपलब्ध हो।
यह भी शांति की दिशा में हमारे सैनिकों द्वारा की गई एक उपलब्धि थी।
इस पुल से असम और अरुणाचल प्रदेश के बीच संपर्क बढ़ेगा और यात्रा के समय में काफी कमी आएगी।
उन्होंने कहा कि वाराणसी देश के चुनिंदा शहरों में शामिल है जहां पाइप द्वारा गैस उपलब्ध कराई जा रही है।
एथलीट नई दिल्ली में संसद भवन में प्रधानमंत्री से मिले।
प्रधानमंत्री ने इस बात की सराहना की कि कैसे गरीब महिलाओं ने आत्मविश्वास और शक्ति के साथ सभी कठिनाइयों का सामना किया।
उन्होंने याद किया कि भारतीय सैनिकों ने प्रथम विश्व युद्ध के दौरान हाइफा को मुक्त करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई थी।
उन्होंने कहा कि वाराणसी में पर्यटन के लिए बहुत गुंजाइश है और शहर को स्वच्छ रखने के लिए हर संभव प्रयास किया जाना चाहिए।
हमने विज्ञान से संबंधित शैक्षणिक धाराओं के 100 युवाओं की द्विपक्षीय यात्राओं का वार्षिक आदान-प्रदान शुरू करने का भी निर्णय लिया है।
भारतमाला योजना का उद्देश्य सड़क संपर्क में सुधार करना है और इसके लिए राष्ट्रीय गलियारों और राजमार्गों का निर्माण किया जा रहा है।
यह पूर्वोत्तर राज्य के सिनेमा में रुचि रखने वाले छात्रों को सुविधा प्रदान करेगा।
आपसी निर्णय के अनुसार सहयोग के अन्य क्षेत्र
हम सभी को उनके खेल पर गर्व है।
भ्रष्टाचार के खिलाफ अपना कठोर रुख दिखाते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि उनकी सरकार भ्रष्टाचार और बिचौलियों को बाहर निकालने के लिए दृढ़ है।
प्रधानमंत्री ने सीमा पार फैल रहे आतंकवाद को नियंत्रित करने में भारत के लिए बिना शर्त सहयोग का उल्लेख करते हुए इस सहयोग का स्वागत किया।
नई दिल्ली में इंडिया गेट के पास बनाया गया राष्ट्रीय युद्ध स्मारक स्वतंत्रता के बाद राष्ट्र की रक्षा के लिए अपनी जान देने वाले हमारे सैनिकों को एक उचित श्रद्धांजलि माना जाएगा।
स्व-सहायता समूह (एसएचजी) के बारे में बात करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि स्व-सहायता समूह गरीबों और विशेष रूप से समाज के ग्रामीण स्तर की महिलाओं के आर्थिक और सामाजिक विकास में महत्वपूर्ण भूमिका निभाता है।
वे विभिन्न योजनाओं के लाभार्थियों के बीच प्रमाण पत्र वितरित करेंगे।
युवाओं से संबंधित मामलों पर सहयोग के क्षेत्रों में युवाओं का आदान-प्रदान, युवा निकाय के प्रतिनिधि और युवा-उन्मुख नीति निर्माण के प्रभारी सरकारी अधिकारी शामिल हैं।
हम अपने लोगों के जीवन की गुणवत्ता को बढ़ाने के लिए प्रतिबद्ध हैं।
2016 में एक विशेष लैप्रोसी केस डिटेक्शन अभियान (रक्तस्रावी केस निदान अभियान) चलाया गया था।
मैं इस पारस्परिक और वैश्विक लक्ष्य के लिए प्रधानमंत्री आबे और जापान के आदर्श भागीदार होने के लिए धन्यवाद देता हूं।
आप भी इसमें भाग लें और विशेष रूप से मैं बच्चों को इन चीजों की आवश्यकता दिखाने पर जोर दूंगा।
विज्ञान और प्रौद्योगिकी
इंडोनेशिया के सुलावेसी क्षेत्र में हाल ही में आए भूकंप और सुनामी में सैकड़ों नागरिकों की जान चली गई, जिस पर प्रधानमंत्री ने अपने और भारत के नागरिकों की ओर से गहरी संवेदना व्यक्त की।
उन्होंने स्पष्ट किया कि सरकार शैक्षणिक संस्थानों में सीटें बढ़ाएगी ताकि सरकार अन्य कक्षाओं के छात्रों को प्रभावित न करे।
अन्य देशों के ग्राहकों से जुड़े मामलों में तेजी से की गई प्रक्रिया को पूरा करने के लिए एक सहयोगात्मक ढांचे का होना भी उतना ही आवश्यक है।
उदाहरण के लिए, स्थानीय अग्निशमन सेवा हर सप्ताह अपने क्षेत्र में एक स्कूल का दौरा करेगी और एक साल की अवधि में हजारों बच्चों को आग लगने पर क्या करना है, यह बताएगी।
आपके नेतृत्व में साइप्रस ने हाल ही में वित्तीय और बैंकिंग चुनौतियों से सफलतापूर्वक निपटा है।
सरकार वित्तीय समेकन के रास्ते पर प्रतिबद्ध है।
और इसके लिए राज्य सरकार द्वारा राज्य में बुनियादी सुविधाओं को बढ़ाने में बहुत मदद की जा रही है।
यहाँ के लोग फुटबॉल के प्रति जुनून रखते हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि केसरकार सभी परियोजनाओं को समय पर पूरा करने के लिए प्रतिबद्ध है।
यह विशेष रूप से शोषित, पीड़ित और वंचितों की स्वतंत्रता, शांति और उन्हें न्याय सुनिश्चित करने के लिए अपरिहार्य है।
इसमें केंद्रीय मंत्रिमंडल ने शहरी योजना और विकास के क्षेत्र में सहयोग स्थापित करने के लिए भारत और सिंगापुर के बीच हुए समझौता ज्ञापन (एम. ओ. यू.) को पूर्वव्यापी प्रभाव से मंजूरी दी।
प्रधानमंत्री ने कहा कि काले धन के खिलाफ उनकी सरकार का अभियान एक महत्वपूर्ण और साहसिक कदम है।
जिस यात्रा की अटल जी ने शुरुआत की थी, उसे आगे बढ़ाने का एक नया आनंद, एक नया संतोष हम भी प्राप्त कर सकते हैं।
सरदार वल्लभभाई पटेल ने भारत को एक सूत्र में बांधने की कमान संभाली।
इन प्रयासों के परिणाम अब दिखाई दे रहे हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि मैं लोक नायक जयप्रकाश नारायण को उनकी जयंती पर नमन करता हूं।
उन्होंने दुनिया के विभिन्न देशों में जाकर सनातन धर्म और दर्शन के बारे में गलत सूचनाओं के विरोध में आवाज उठाई।
आपदा रोकथाम के लिए एक मजबूत ढांचा बनाने के हमारे प्रयासों को आगे बढ़ाने के लिए एशिया-प्रशांत क्षेत्र के सभी देशों को मिलकर काम करना चाहिए।
यह हमारी जिम्मेदारी है कि हम स्वस्थ और खुशहाल मानवता के लिए योग की समझ को और विकसित करें।
हरमनप्रीत कौर के प्रशंसक कौन नहीं हैं?
आज बातचीत में प्रधानमंत्री ने जलवायु परिवर्तन और स्थायी पर्यावरण के क्षेत्रों में भारत की नीतियों की व्याख्या की।
इसमें उपभोक्ता सुरक्षा का विषय है, जो इस क्षेत्र में व्यापार को बढ़ाने, इसे मजबूत करने के लिए एक महत्वपूर्ण कारक है।
भारत के 125 करोड़ नागरिक नए संकल्प, नए उत्साह, नए जोश, नए सपनों के साथ नए साल का जश्न मनाएंगे।
इस खाद्य उद्यान के माध्यम से हमारा उद्देश्य प्रमुख उत्पादन केंद्रों के साथ कृषि-प्रसंस्करण समूहों को जोड़ना है।
उन्होंने कहा कि राज्य वर्तमान वित्त वर्ष में केंद्र से 11 लाख करोड़ रुपये से अधिक प्राप्त कर रहे हैं, जो पिछली सरकार के पिछले वर्ष की तुलना में 6 लाख करोड़ रुपये की वृद्धि को दर्शाता है।
इसलिए भारत के इस तरह के करीबी दोस्त और मजबूत समर्थक देश के राष्ट्रपति का स्वागत करना मेरे लिए सम्मान की बात है।
इसका मतलब है कि एक तरह से देश के किसी भी बाजार का खेत से सीधा संबंध-ऐसी व्यवस्था बनाई जा रही है।
उन्होंने एक पट्टिका का अनावरण किया जिसमें स्वदेस दर्शन योजना का उद्घाटन किया गया।
अब नए साल में बैंकों को तेजी से सामान्य करने का प्रयास किया जाएगा।
संकल्प की दिशा में प्रगति के बारे में बात करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि अब तक 11 करोड़ मृदा स्वास्थ्य कार्ड वितरित किए जा चुके हैं।
उन्होंने लाल किले से प्रधानमंत्री के स्वच्छता अभियान की घोषणा का मजाक उड़ाते हुए लोगों से कहा कि विस्तारित स्वच्छता अभियान के कारण 97 प्रतिशत आबादी के लिए स्वच्छ शौचालय उपलब्ध हो गए हैं।
समुद्री सहयोग पर संयुक्त बयान इस क्षेत्र में हमारी भागीदारी का एजेंडा है।
बातचीत के दौरान प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने कहा कि प्रत्येक राज्य में दीन दयाल अंत्योत्य योजना-राष्ट्रीय ग्रामीण आजीविका मिशन शुरू किया गया है।
इस संबंध में एक समझौता जुलाई, 2017 में अंतिम रूप दिया गया था।
आयुष्मान भारत में प्रधानमंत्री राष्ट्रीय स्वास्थ्य सुरक्षा अभियान भी शामिल है।
देश शांति, एकता और सद्भाव से चलता है।
आज राष्ट्रपति और मैंने विभिन्न मुद्दों पर विस्तार से चर्चा की।
हम अपशिष्ट प्रबंधन के लिए विभिन्न प्रभावी रणनीतियों पर विचार कर रहे हैं।
यह समाज के कमजोर वर्गों के लिए बेहतर स्वास्थ्य और मातृत्व सेवा प्रदान करेगा।
जी. एस. टी. जैसे कार्यक्रम और भ्रष्टाचार के मामले में कठोर कार्रवाई ने लोगों को ईमानदारी के साथ व्यवसाय करने में मदद की है।
इस तरह से मान्यता प्राप्त श्रमिक संघ औद्योगिक जवाबदेही बनाए रखने में मदद करेंगे।
प्रधानमंत्री ने स्वच्छ भारत मिशन को आगे बढ़ाने के लिए इंदौर के लोगों को बधाई दी।
राष्ट्रीय युद्ध स्मारक परिसर में केंद्रीय स्मारक स्तंभ, एक अखंड ज्वाला और भारतीय सेना, वायु सेना और नौसेना द्वारा लड़े गए प्रसिद्ध युद्धों के तांबे से बने भित्ति चित्र हैं।
कानून और व्यवस्था की स्थिति पर कड़ी नजर रखी जा रही है।
उदाहरण के लिए, भारत में आवास कार्यक्रम का लक्ष्य शहरी क्षेत्र में एक करोड़ आवास हैं।
उन्होंने कहा कि भारतीयों को इन परंपराओं को भूलना चाहिए कि उन्होंने इन परंपराओं पर अपना विश्वास खोने के प्रयास किए हैं।
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार जलमार्गों के विकास पर भी जोर दे रही है।
ऐसा लगता है कि यह जीवन-मृत्यु का सवाल है।
फिर प्रधानमंत्री अंजार जाएंगे।
स्विस बैंकों ने बताया है कि भारतीयों द्वारा जमा की गई राशि अब तक के रिकॉर्ड निचले स्तर पर पहुंच गई है।
मैं उन सभी वीरों को दिल से, सम्मान के साथ नमन करता हूं।
प्रधानमंत्री ने बीमा कंपनियों को सामाजिक सुरक्षा योजनाओं के तहत प्रभावित परिवारों/लाभार्थियों को समय पर मुआवजा प्राप्त करने के लिए नुकसान का तेजी से आकलन करने के लिए विशेष शिविर आयोजित करने का निर्देश दिया।
पिछले तीन वर्षों में जापान से विदेशी मुद्रा में तीन गुना वृद्धि हुई है।
पोर्ट ब्लेयर में प्रधानमंत्री ने शहीद स्तंभ पर पुष्पांजलि अर्पित की और सेलुलर जेल का दौरा किया।
कभी-कभी ऐसा भी लगता है कि हम परीक्षा को सही दृष्टिकोण से नहीं देख सकते हैं।
भारत और जापान प्राचीन संस्कृतियाँ हैं और जीवंत लोकतांत्रिक राष्ट्र हैं।
और यही कारण है कि यह उन गुणों का भार है जो कभी-कभी हमें सही दिशा में जाने से रोकते हैं।
मैं हिंसा की निंदा करता हूं और सभी से शांति बनाए रखने की अपील करता हूं।
देश भर के अलग-अलग शिक्षण बोर्ड अगले कुछ हफ्तों में 10वीं और 12वीं कक्षा की बोर्ड परीक्षाओं के लिए कार्यवाही शुरू करेंगे।
उन्होंने कहा कि पिछले दो दशकों में गुजरात की विकास यात्रा में कुछ सकारात्मक बदलाव आए हैं।
इसमें एक-दूसरे की शक्तियों, बाजार, प्रौद्योगिकी, नीतियों आदि को समझने के लिए एक ढांचा और अनुकूल वातावरण बनाने का प्रावधान शामिल है।
समझौता ज्ञापन पर मई 2017 में हस्ताक्षर किए गए थे, जब फिलिस्तीनी विदेश मंत्री ने भारत की यात्रा की थी।
जनवरी-फरवरी-मार्च-अप्रैल, ये सभी महीने प्रत्येक परिवार के लिए परीक्षा के महीने हैं।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने याद किया कि इससे पहले केंद्र सरकार ने वित्तीय समावेशन स्थापित करने के लिए जन-धन योजना शुरू की थी।
न्यू इंडिया न्यू तमिलनाडु के बिना संभव नहीं है।
हमें नीतियों और प्रक्रियाओं के माध्यम से इस तरह की पहल और सहयोग की आवश्यकता है।
हमारा द्विपक्षीय व्यापार 10 अरब डॉलर से अधिक है।
भारतीय महिलाओं ने शांति स्थापित करने के कार्यों में प्रमुख भूमिका निभाई है।
मैं मुख्यमंत्री सिद्धारमैया और उनकी पूरी सरकार का इस कार्यक्रम को आयोजित करने में उनके सहयोग और बड़ी सफलता के लिए धन्यवाद देता हूं।
यह ग्रामोदय के लिए बहुत बड़ी भूमिका निभा रहा है।
उन्होंने कहा कि भारत के लिए यह औद्योगिक परिवर्तन के साथ-साथ सामाजिक परिवर्तन भी है।
उन्होंने कहा कि राष्ट्र स्वतंत्रता सेनानियों के बलिदान को कभी नहीं भूलेगा।
योजना के तहत ऋण लेने वाले लाभार्थी को 2 लाख रुपये तक के ऋण के लिए ब्याज सहायता प्रदान की जाएगी।
स्वतंत्रता संग्राम में उनका सबसे बड़ा योगदान यह था कि उन्होंने इसे एक व्यापक जन आंदोलन बना दिया।
भारत सरकार फाउंडेशन की गतिविधियों का भी समर्थन करती है।
यह समझौता अकादमी को एन. आई. पी. ए. एम. को देश में उच्च चार्टर्ड सेवाओं के लिए एक प्रशिक्षण संस्थान के संचालन में अपने कुछ कौशल को साझा करने में मदद करेगा।
उनका जीवन समाज में पीड़ा और अन्याय को दूर करने के लिए समर्पित था।
संकट के इस समय में पूरा देश पूर्वोत्तर के लोगों के साथ है।
मातृत्व अवकाश में वृद्धि एक स्वागत योग्य प्रावधान है।
इससे पता चलता है कि हमारी प्राचीन विरासत और इतिहास के हमारे वीर नेताओं के प्रति हमारी युवा पीढ़ी में कितना जुनून है।
हम श्रिम्प के निर्यात में दुनिया के दूसरे सबसे बड़े निर्यातक हैं।
प्रधानमंत्री ने यह भी कहा कि गुजरात के अन्य शहरों की तरह भुज को भी एक आधुनिक बस बंदरगाह मिलेगा।
राष्ट्रपति श्री टेमर की यह यात्रा इस लक्ष्य को प्राप्त करने की योजना पर आगे बढ़ने के लिए एक महत्वपूर्ण अवसर है।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल ने भूमि सीमा पार करने के मुद्दे पर भारत और म्यांमार के बीच हुए समझौते को मंजूरी दे दी है।
समर्पित माल गलियारों, दिल्ली, मुंबई औद्योगिक गलियारों, मेट्रो रेल और हाई स्पीड रेल जैसे हमारे विशाल परियोजनाओं में जापान की भागीदारी पैमाने और गति में महत्वपूर्ण है।
निजी कंपनियां भी बड़ी संख्या में पोर्टल में शामिल हो रही हैं।
मनरेगा का बजट भी इस जल संरक्षण के लिए उपयोगी है।
श्री गोविंदसिंहजी जानते थे कि सबसे बड़ी सेवा मानव पीड़ा को दूर करना है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि स्वच्छता निवारक स्वास्थ्य देखभाल के सबसे महत्वपूर्ण पहलुओं में से एक है।
संगठनों ने भी इसमें अपना योगदान दिया।
संयुक्त अरब अमीरात हमारे सबसे महत्वपूर्ण भागीदार देशों में से एक है और दुनिया के महत्वपूर्ण क्षेत्र में भारत का घनिष्ठ मित्र है।
आज शुरू की गई गतिविधियों से आप दोनों देशों के बीच घनिष्ठ संबंधों को देख सकते हैं।
यह योजना शुरू होने के केवल 100 दिनों के भीतर 7 लाख से अधिक गरीब रोगियों का इलाज किया गया है।
उन्होंने इजरायल के प्रधानमंत्री बेंजामिन नेतन्याहू का गर्मजोशी से स्वागत करने के साथ-साथ यात्रा के दौरान आतिथ्य के लिए भी आभार व्यक्त किया।
उन्होंने कहा कि पदक विजेताओं के लिए सबसे बड़ी चुनौती अब ओलंपिक है, जिसके लिए उन्हें तैयारी शुरू करनी होगी और उन्हें इस खेल में अपने लक्ष्य को कभी नहीं भूलना चाहिए।
17 क्षेत्रों की सार्वजनिक शिकायतों के समाधान की भी समीक्षा की गई।
आपको यह जानकर खुशी होगी कि इस क्षेत्र में सर्वश्रेष्ठ नीति निर्धारण के लिए दिया जाने वाला पुरस्कार उस क्षेत्र में ऑस्कर के समान है।
इस साल की शुरुआत में गठबंधन की एक बैठक नई दिल्ली में हुई थी।
हम इस विश्वास में विश्वास करते हैं कि हमारे लोग जिम्मेदार, संयुक्त और समावेशी समाधान लाने के हमारे प्रयासों में महत्वपूर्ण भागीदार हैं।
उन्होंने कहा कि हमारे पूर्वजों का नवाचार का जुनून बना रहना चाहिए।
प्रधानमंत्री ने अभियान के सदस्यों के साथ बातचीत में उनकी पहल की सराहना की और गंगा नदी की सफाई के महत्व का सुझाव दिया।
उन्होंने कहा कि काशी विश्वनाथ के मंदिर ने सदियों से कई उतार-चढ़ाव के बीच अपना अस्तित्व बनाए रखा है।
बीच-बीच में मध्यस्थ नहीं होने के कारण वस्तु बहुत सस्ती हो जाती है।
यह पारंपरिक कैलेंडर दर्शाता है कि प्राकृतिक और खगोलीय घटनाओं के साथ हमारा संबंध कितना पुराना है।
आज समीक्षा की गई परियोजनाओं में दिल्ली मुंबई औद्योगिक गलियारे और आंध्र प्रदेश में मंगलगिरी, पश्चिम बंगाल में कल्याणी, महाराष्ट्र में नागपुर और उत्तर प्रदेश में गोरखपुर में चार नए एम्स का निर्माण शामिल था।
प्रधानमंत्री ने विशेष रूप से मेघालय राज्य का उल्लेख किया जिसने समीक्षा के दौरान कृषि में उपलब्धि हासिल करने के लिए पुरस्कार जीता है।
लेकिन मेरे लिए डिफेंस एक्सपो का यह दौरा पहली बार है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि अग्नि-वी के सफल प्रक्षेपण पर हर भारतीय को गर्व है।
संयुक्त राष्ट्र के अधिकारियों, दुनिया भर के राजनयिकों सहित हर कोई इसमें शामिल था...
इससे 10 करोड़ गरीब और वंचित परिवारों को सालाना 7,000 डॉलर के बीमा का लाभ मिलेगा।
इस संदर्भ में उन्होंने आयुष्मान भारत, स्वच्छ भारत अभियान और प्रधानमंत्री आवास योजना जैसी सरकार की कुछ विकासात्मक पहलों की याद दिलाई।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी और प्रधानमंत्री एंटोनियो कोस्टा ने आज संयुक्त रूप से लिस्बन में शैम्पालिमो फाउंडेशन का दौरा किया।
यह प्रधानमंत्री की कोल्लम की तीसरी आधिकारिक यात्रा है।
मैं अपने सामने देख रहा हूं कि बड़ी संख्या में बालकृष्ण भी यहां मौजूद हैं।
उन्होंने कहा कि सरकार का लक्ष्य 2022 तक किसानों की आय को दोगुना करना है।
प्रधानमंत्री ने कहा, "मेघालय के स्थापना दिवस के विशेष अवसर पर राज्य के लोगों को बधाई।
प्रधानमंत्री ने समीक्षा के बाद राज्य को 500 करोड़ रुपये की वित्तीय सहायता देने की घोषणा की।
गृह मंत्रालय को राज्य में बचाव और राहत अभियानों को आगे बढ़ाने के लिए कहा गया है।
बहुत से लोगों ने मुझे इसके लिए अपना सहयोग देते हुए लिखा है, एक पत्र भेजा है, सोशल मीडिया पर अपने फिटनेस मंत्र-फिट इंडिया कहानियों को भी साझा किया है।
ये सभी प्रस्ताव जापान के उद्योग के लिए अभूतपूर्व अवसर प्रदान करते हैं।
यह दिन स्थानीय, राज्य और राष्ट्रीय स्तर पर लोकतांत्रिक प्रक्रिया में सफलतापूर्वक भाग लेकर हमारे लोकतंत्र को और मजबूत करने की हमारी प्रतिबद्धता को मजबूत करने के लिए है।
इस पवित्र धारा में एक अद्भुत ऊर्जा, एक कंपन, एक सम्मोहन है।
हनाया को बहुत सारी शुभकामनाएँ और आशीर्वाद।
इस अभियान का मुख्य उद्देश्य विकास और समृद्धि के साधन के रूप में पढ़ने को बढ़ावा देना है।
दस दिन पहले भारत माता ने अपने वीर पुत्रों को खो दिया है।
6. अस्पतालों और स्वास्थ्य सेवाओं के प्रबंधन पर प्रशासनिक प्रशिक्षण
हाल ही में 30 नैनो उपग्रहों को प्रक्षेपित किया गया था।
इस संबंध में उन्होंने सरकार की महत्वपूर्ण पहलों जैसे जन धन योजना, उज्ज्वला योजना, स्वच्छ भारत अभियान, बीमा योजना, प्रधानमंत्री आवास योजना और हाल ही में शुरू की गई सौभाग्य योजना का उल्लेख किया।
प्रधानमंत्री ने बातचीत के दौरान पुरस्कार विजेताओं के साथ समुदाय को एकजुट करने और उन्हें सुव्यवस्थित विकास को एक अभिन्न अंग बनाने का आग्रह किया।
सामाजिक सुधार के लिए उनके महत्वपूर्ण और अथक प्रयासों ने सीमांत लोगों को बहुत मदद की।
उन्होंने दिखाया है कि जब लक्ष्य निर्धारित होता है, दृढ़ संकल्प उच्च होता है और मन में संकल्प होता है तो इसे हासिल किया जा सकता है और किया जा सकता है।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने राष्ट्रीय मतदाता दिवस पर नागरिकों को बधाई दी है।
इसके बाद प्रधानमंत्री ओडिशा जाएंगे।
बाहरी क्षेत्र स्वस्थ रहे हैं।
प्रधानमंत्री एक सार्वजनिक सभा को भी संबोधित करेंगे।
यह प्रधानमंत्री मोदी और प्रधानमंत्री आबे के बीच चौथा वार्षिक शिखर सम्मेलन होगा।
परिवारों को समाज के प्रति संवेदनशील बनाकर समाज में सद्भाव लाता है।
भारत गर्व से कह सकता है कि भारतीय सेना में सशस्त्र बलों में न केवल पुरुष शक्ति बल्कि स्त्री शक्ति का भी उतना ही योगदान हो रहा है।
असम में प्रधानमंत्री
वास्तव में, भारत के 1.25 अरब लोगों का जापानी लोगों के लिए उतना ही प्यार और सम्मान है।
दुख की इस घड़ी में उनके परिवार, दोस्तों और सहयोगियों के साथ मेरी संवेदनाएँ।
ईदू (मिश्मी) और टेरोन (डिगारू मिश्मी) को शामिल किया जाएगा।
प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार को विमुद्रीकरण के बाद बड़े पैमाने पर डेटा मिला है, जिसकी जांच के दौरान तीन लाख कंपनियां आयकर विभाग की नजरों में आ गई हैं।
भारत और रूस ने इन लक्ष्यों को प्राप्त करने के लिए एक-दूसरे के साथ सहयोग करने का संकल्प व्यक्त किया।
यह विरासत हमारे समाजों को पीढ़ियों और सदियों से जोड़ती रही है।
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार ने स्वास्थ्य सेवा प्रणाली में 100 प्रतिशत एफ. डी. आई. की अनुमति दी है।
हाल ही में देश में हर घर में बिजली कनेक्शन प्रदान करने के लिए भी एक बहुत बड़ा कदम उठाया गया है, एक बहुत बड़ी योजना शुरू की गई है।
सरकार इस बात पर भी व्यापक रूप से काम कर रही है कि 2022 तक देश में हर किसी के पास अपना घर हो, जब वह स्वतंत्रता की 75वीं वर्षगांठ मना रहा है, और जब भारत स्वतंत्रता की 75वीं वर्षगांठ मना रहा है।
उन्होंने अधिक स्वच्छ ऊर्जा प्रणाली, अक्षय ऊर्जा, ईंधन, ऊर्जा दक्षता और अधिक स्वच्छ ऊर्जा के उत्पादन के लिए प्रयासों को जारी रखने की घोषणा की।
आप सभी को पता होगा कि, जब 'मार्स मिशन' के लिए हमने सफलतापूर्वक कक्षा में जगह बनाई, तो पूरा मिशन छह महीने की अवधि के लिए था।
इन परियोजनाओं में पश्चिमी समर्पित माल गलियारा और चारधाम राजमार्ग विकास परियोजनाएं शामिल हैं।
हाल ही में घोषित पोषण महीने का उल्लेख करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि इस अभियान के दौरान जो गति आई है, उसे कम नहीं किया जाना चाहिए।
यही कारण है कि कृषि के संबंध में कई पत्र आए हैं।
अंतर्राष्ट्रीय योग दिवस मनाने के लिए कई देशों का एक साथ आना योग के वास्तविक सार-एकता, एकता को दर्शाता है।
मेरे प्यारे देशवासियों, मन की बात कार्यक्रम के माध्यम से आप सभी के साथ जुड़ना मेरे लिए एक अनूठा अनुभव रहा है।
यह एक नया रास्ता है जिसे सरकार ने आप सभी के लिए खोल दिया है।
उन्होंने 15 अगस्त, 2018 तक 115 महत्वाकांक्षी जिलों के 45,000 अतिरिक्त गांवों में सात प्रमुख योजनाओं तक पूरी पहुंच प्रदान करने के लिए केंद्र सरकार की प्रतिबद्धता को दोहराया।
उन्होंने कहा कि आज शुरू किया गया आई. पी. पी. बी. इस उद्देश्य को पूरा करने के लिए एक और पहल है।
हमारे निरंतर प्रयासों ने व्यापार करने में आसानी में भारत के रैंक को ऊपर उठाया है।
2 मिनट क्यों नहीं बल्कि इसमें सामूहिकता, दृढ़ संकल्प के साथ-साथ शहीदों के प्रति विश्वास भी व्यक्त किया जाना चाहिए।
यह माँ दुर्गा की पूजा का अवसर है।
उन्होंने कहा कि भारत अपने युवाओं की प्रतिभा के बल पर स्टार्टअप क्षेत्र में नई उपलब्धियां हासिल कर रहा है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि राज्यों के मुख्यमंत्रियों ने स्वच्छ भारत अभियान, डिजिटल लेनदेन और कौशल विकास जैसे मुद्दों पर उप-समूहों और समितियों के माध्यम से नीति निर्माण में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई है।
प्रधानमंत्री ने इस परियोजना के लिए भारत को तकनीकी और वित्तीय सहायता देने के लिए जापान का आभार व्यक्त किया।
इस साल जुलाई में हमने पूरे देश के लिए समान वस्तु और सेवा कर (जी. एस. टी.) में स्थानांतरित करने के बेहद जटिल काम को लागू किया है।
यही बात चक्रवात की पूर्व चेतावनी में सुधार के लिए लागू होती है।
हम सैन्य-से-सैन्य गुणवत्ता वाले उच्च स्तरीय सहयोग के लिए काम करने के लिए उत्सुक होंगे।
उन्होंने कहा कि एक समाज के रूप में हमारे इतिहास के साथ संबंध बनाए रखना आवश्यक है।
इस अवसर पर कुछ केंद्रीय मंत्री और अन्य गणमान्य व्यक्ति उपस्थित थे।
उन्होंने कहा कि पिछले तीन वर्षों में 65 से अधिक आयुश अस्पतालों का विकास किया गया है।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी कल (11 अक्टूबर, 2017) नई दिल्ली में आई. ए. आर. आई., पुसा में नानजी देशमुख की जयंती समारोह के उद्घाटन समारोह में भाग लेंगे।
उनका योगदान भारत और संयुक्त अरब अमीरात दोनों में मूल्यवान है।
उन्होंने कहा कि सरकार का ध्यान उच्च गति वाले जुड़ाव के माध्यम से उत्पादकता बढ़ाने पर है।
प्रधानमंत्री ने शाम को वाराणसी की सड़कों का दौरा किया और शहर के विकास का आकलन किया।
लेकिन किसी को देश के लिए इस तरह का कठिन निर्णय लेना होगा।
ये परियोजनाएं हरियाणा, राजस्थान, गुजरात, महाराष्ट्र, उत्तर प्रदेश, ओडिशा, बिहार, झारखंड, पश्चिम बंगाल, तेलंगाना, तमिलनाडु और आंध्र प्रदेश जैसे कई राज्यों में फैली हुई हैं।
निश्चित रूप से, इस लोकप्रिय गतिविधि को करने के लिए कई प्रयासों का समन्वय किया जाएगा।
श्री नरेंद्र मोदी ने भारत के सबसे पिछड़े 100 जिलों को विकसित करने, उनका कायाकल्प करने के लिए युद्ध के आधार पर काम करने का भी आह्वान किया।
हम 59 मिनट में एक करोड़ रुपये तक का ऋण देते हैं।
यह समझौता दोनों देशों के बीच कर राशि के दावों को प्राप्त करने में भी मदद करेगा।
यह देश की सबसे बड़ी भूमिगत भंडारण इकाई है।
आज मैं यह बहुत गर्व के साथ कहने जा रहा हूं कि सामूहिक प्रयासों के कारण "स्वच्छ भारत मिशन" एक सफल अभियान बन गया है।
योग लोगों के लिए जीवन के साथ तार प्राप्त करने, जुड़ने का एक सेतु है, जो मानव जाति को प्रकृति के साथ फिर से जोड़ता है।
2017 की चौथी तिमाही में भारत का विकास दर 7.7 प्रतिशत था।
उन्होंने कहा कि हमारे सशस्त्र बल हर साल मित्र देशों की सेनाओं के साथ औसतन 10 बड़े संयुक्त अभ्यास कर रहे हैं।
30 जनवरी को हम सभी 11 बजे 2 मिनट की खामोशी के साथ देश के लिए अपनी जान देने वाले शहीदों को श्रद्धांजलि देते हैं।
उन्होंने हुबली में के. आई. एम. एस. के सुपर स्पेशलिटी ब्लॉक, बेंगलुरु में आयकर अपीलेट ट्रिब्यूनल भवन और बेंगलुरु विश्वविद्यालय में पूर्वोत्तर क्षेत्र की लड़कियों के लिए एक महिला छात्रावास का उद्घाटन किया।
मैंने उस दिन भी हर पक्ष का धन्यवाद किया।
नॉर्डिक देशों द्वारा उठाए गए उपायों में स्वच्छ प्रौद्योगिकी, समुद्री समझौता, बंदरगाहों का आधुनिकीकरण, खाद्य प्रसंस्करण, स्वास्थ्य, जीवन विज्ञान और कृषि का भी उल्लेख था।
इस तरह के उपायों से ऊर्जा उपयोग दक्षता में भी वृद्धि हुई है।
भारत के लिए सहायक वैकल्पिक विवाद समाधान पारिस्थितिकी तंत्र राष्ट्रीय प्राथमिकता है।
दोनों नेताओं ने द्विपक्षीय संतुलित व्यापार में दीर्घकालिक निवेश को बढ़ावा देने के उद्देश्य से दोनों अर्थव्यवस्थाओं के बीच समानताओं का लाभ उठाने पर सहमति व्यक्त की है।
एन. डी. आर. एफ. की क्षमता उनकी प्रतिबद्धता और त्वरित निर्णय के साथ स्थिति को संभालने का प्रयास हर हिंदुस्तानी के लिए विश्वास का एक नया केंद्र बन गया है।
खेल को आज भी समाज में समय की बर्बादी माना जाता है।
वोहरा समुदाय की प्रशंसा करते हुए प्रधानमंत्री मोदी ने कहा कि यह मेरे लिए सौभाग्य की बात है कि मुझे हमेशा वोहरा समुदाय का प्यार मिला है।
यह आपके गतिशील पाठ्यक्रम और परीक्षा की विश्वसनीयता की पहचान है।
इन उपायों ने हमारी अर्थव्यवस्था को अब विकास के रास्ते पर तेजी से आगे बढ़ाया है।
मेरे प्यारे देशवासियों, नवरात्रि का त्योहार चल रहा है।
कप्तान मिथाली राज नेतृत्व करते हैं।
उन्होंने कहा कि सरकार का उद्देश्य किसान की आय को दोगुना करना और किसानों के जीवन को और आसान बनाना है।
इस क्रांति मंदिर में एक दृश्य संग्रहालय भी बनाया गया है।
डॉ. अब्दुल्ला ने अफगानिस्तान में बुनियादी ढांचे के विकास और क्षमता निर्माण में भारत के निरंतर सहयोग के लिए अफगानिस्तान की ओर से आभार व्यक्त किया।
इससे भारत और थाईलैंड के बीच प्रभावी संस्थागत बातचीत करने में मदद मिलेगी।
कारणों की सूची से लेकर मामले के कानून तक, एक वकील की लाइब्रेरी आज केवल एक क्लिक मोबाइल से दूर है।
चाहे वे दादा-दादी हों या छोटे, माता-पिता या बेटे-बेटी, तीनों पीढ़ियाँ एक साथ योग करती हैं और उनकी तस्वीर अपलोड करती हैं।
पढ़ना किसी व्यक्ति की मानसिकता या सोच को विस्तारित करता है, इसे पंख देता है, इसे विशाल बनाता है।
भारत पवन ऊर्जा का चौथा सबसे बड़ा उत्पादक है और सौर ऊर्जा का पांचवां सबसे बड़ा उत्पादक है।
दोनों पक्षों का उद्देश्य नवीन और नवीकरणीय मुद्दों पर आपसी लचीलापन और सहयोग को बढ़ावा देने के लिए तकनीकी द्विपक्षीय सहयोग के संस्थागत संबंधों की स्थापना करना है।
अटल जी के लिए जिस तरह का स्नेह, विश्वास और शोक की भावना पूरे देश में उभरी, वह उनकी विशाल व्यक्तित्व को दर्शाती है।
इस दिन को ऐतिहासिक बताते हुए प्रधानमंत्री ने पीएम-एसवाईएम योजना को देश के असंगठित क्षेत्र के 42 करोड़ मजबूत श्रमयोगीओं को समर्पित किया।
दोनों पक्षों ने भारत के राज्यों और रूस के क्षेत्रों के बीच सहयोग को मजबूत करने और इसे संस्थागत रूप देने के प्रयासों की सराहना की।
भारत और मोरक्को द्वारा आतंकवाद का मुकाबला करने पर जेड. डब्ल्यू. जी. की स्थापना से आतंकवादी हमलों से संबंधित मामलों में मदद मिलेगी।
उन्होंने कहा कि अब यह मानसिकता बदल रही है।
इस संबंध में, दोनों ने एक घनिष्ठ विकास साझेदारी को मजबूत करने का फैसला किया है जो अपने लोगों के हित में पारस्परिक रूप से फायदेमंद और पौष्टिक बने रहें।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि वह सामूहिक मंत्रवाद के माध्यम से उत्पन्न दिव्य वातावरण से विशेष ऊर्जा महसूस करते हैं।
उन्होंने अप्रैल 2015 में संस्थान का शिलान्यास किया था।
प्रधानमंत्री ने स्मार्ट सिटी मिशन की प्रगति की भी समीक्षा की।
चाहे राहत और बचाव कार्य हो या आपदा प्रबंधन, देश हमारे हवाई लड़ाकों के सराहनीय कार्य के लिए उनके प्रति आभारी है।
प्रधानमंत्री ने राज्य में स्वास्थ्य सेवा बुनियादी ढांचे, सड़क नेटवर्क और तेल और गैस पाइपलाइन बुनियादी ढांचे को बढ़ाने की योजना का उल्लेख किया।
प्रधानमंत्री सुलवाड़ा में जामफल कनोली लिफ्ट सिंचाई परियोजना का शिलान्यास करेंगे।
हम कुछ घंटों बाद नए साल 2017 का स्वागत करेंगे।
खैर, युवा दोस्त, आप परीक्षा की तैयारी कर रहे हैं और मैं आपको मन की बात में पकड़कर बैठा हूँ।
दोनों नेताओं ने पिछले साल दोनों देशों के बीच विशेष और घनिष्ठ रणनीतिक संबंधों में हासिल की गई बड़ी सफलताओं की सराहना की।
सीलोन एस्टेट वर्कर्स एजुकेशन ट्रस्ट (सी. ई. डब्ल्यू. ई. टी.) की स्थापना 1947 में की गई थी, जिसका उद्देश्य अपने अध्ययन को बनाए रखने के लिए चतुर छात्रों को प्रोत्साहित करना है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि प्रत्येक रुपये और भारत सरकार द्वारा प्रदान किए जाने वाले प्रत्येक संसाधन भारतीयों के कल्याण के लिए समर्पित हैं।
इसे देखते ही आपकी निराशा विश्वास में बदल जाएगी।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने कलाईनार करुणानिधि के निधन पर शोक व्यक्त किया है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि यह उच्च गति वाली रेलवे दो शहरों के साथ सैकड़ों किलोमीटर दूर रहने वाले लोगों को एक-दूसरे के करीब लाएगी।
प्रधानमंत्री ने आगे कहा कि हाल ही में घोषित आयुष्मान भारत योजना स्वास्थ्य क्षेत्र में बदलाव ला रही है।
संधि (संधि) के परिणामस्वरूप लिथुआनिया से आतंकवादियों, आर्थिक अपराधियों और अन्य प्रकार के अपराध करने वाले लोगों को लाने-ले जाने की प्रक्रिया आसान हो जाएगी।
प्रतिनिधिमंडल के सदस्यों का स्वागत करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि लोकतंत्र की सबसे बड़ी ताकत सद्भाव और सामंजस्य है।
अब भारतीय उपमहाद्वीप वैश्विक आर्थिक गतिविधि के केंद्र में है।
कुछ ऐसे पहलू सामने आए जो निश्चित रूप से छात्रों के लिए फायदेमंद हो सकते हैं।
भारत शहद क्रांति कर रहा है।
रमज़ान का पवित्र महीना लोगों द्वारा ईबादत के साथ पवित्र भाव से मनाया गया था।
1 जून को मैं सिंगापुर की राष्ट्रपति हलीमा याकूब से मुलाकात करूंगी।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने देश की प्रगति और विकास में अनुसंधान और प्रौद्योगिकी के महत्व पर जोर दिया।
विभिन्न अटल टिंकरिंग लैब के स्कूली बच्चों ने प्रधानमंत्री के साथ अपने नवीन शोध साझा किए।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने देश के विभिन्न हिस्सों में कॉलेजों के छात्रों के साथ बातचीत की।
यदि आप ज्ञान को केंद्र में रखते हैं, तो आप कई चीजों को अपने भीतर रखने की कोशिश करते हैं।
मेरे प्यारे भाइयों और बहनों, कल ही हम देशवासियों ने 'इनफेंट्री डे' मनाया है।
हम मिलकर एक ऐसे भारत का निर्माण करेंगे जो स्वच्छ, स्वस्थ हो और प्रत्येक के स्वराज के सपने को पूरा करे।
मैं आपको सरकार की ओर से सभी संभव सहायता की गारंटी देता हूं।
बैडमिंटन स्टार किदांबी श्रीकांत ने शानदार प्रदर्शन किया है और डेनमार्क ओपन का खिताब जीतकर हर भारतीय में गर्व की भावना पैदा की है।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल की बैठक ने कृषि और खाद्यान्न उद्योग के क्षेत्र में सहयोग के लिए भारत और यूक्रेन के बीच एक समझौते पर हस्ताक्षर करने को मंजूरी दे दी है।
हम एक ऐसे युग में रहते हैं जिसमें हीरे का उपयोग चश्मे, घड़ी और पैन में किया जाता है।
8 लाख से अधिक डॉक्टर हैं।
कुछ दिन पहले, हम सभी को याद होगा कि इसरो ने जी. एस. ए. टी.-19 का सफल प्रक्षेपण किया था।
इस साल अगस्त तक भारतीय बैंकों में इस तरह के 290 मिलियन खाते खोले जा चुके हैं।
केंद्रीय सड़क कोष (सी. आर. एफ.) के तहत सड़कों का निर्माण बटन दबाकर किया जाएगा।
स्वास्थ्य और कल्याण केंद्र आयुष्मान भारत योजना के तहत पूर्ण स्वास्थ्य सुनिश्चित करने का एक महत्वपूर्ण हिस्सा हैं।
जीवन इस बात पर चलता है कि आपको मिशन की जो भावना मिली है, जो आपकी महत्वाकांक्षा की भावना है, क्या आपके मिशन और महत्वाकांक्षा के बीच कोई मेल है।
यह समझौता दूसरे महीने के पहले दिन से लागू किया जाएगा जब संविदाकारी पक्ष अपने राजनयिक चैनलों के माध्यम से सूचित करेंगे कि समझौते में आवश्यक राष्ट्रीय कानूनी आवश्यकताओं को पूरा किया गया है।
इससे आपसी विश्वास बढ़ेगा और व्यापार की पहली शर्त विश्वास है।
मेरे प्यारे देशवासियों, लोकतंत्र नए भारत में हमारी सबसे बड़ी ताकत है।
इस तरह के महान लोगों के कारण ही भारत ने स्वतंत्रता प्राप्त की है।
उन्होंने कहा कि इस तरह की नकली संसद हमारे युवाओं के बीच बहस का जुनून बढ़ाएगी।
मैं प्रार्थना करता हूं कि घायल लोग जल्दी से ठीक हो जाएं।
प्रधानमंत्री आवास योजना के तहत ग्रामीण क्षेत्रों में महत्वपूर्ण प्रगति हुई है।
विदेश मंत्रालय और विदेश मंत्रालय के बीच वर्ष 2019-2023 तक की अवधि के लिए बातचीत के लिए शिष्टाचार
इस नेटवर्क के हिस्से के रूप में, अलग-अलग विश्वविद्यालय उन आपदा निवारण मुद्दों पर एक से अधिक विषयों में शोध कर सकते हैं जो उनके लिए सबसे अधिक प्रासंगिक हैं।
छठ पर्व-नदियाँ, झीलें सूर्य पूजा से जुड़ी हुई हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा, "महात्मा फुले को उनकी जयंती पर श्रद्धांजलि।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी आगामी 7 और 8 जनवरी को मध्य प्रदेश के टेकनपुर में बी. एस. एफ. अकादमी में डी. जी. पी. और आई. जी. पी. की वार्षिक बैठक में भाग लेंगे।
बहन निवेदिता जी ने महान वैज्ञानिक जगदीश चंद्र बसु का भी सहयोग किया।
लंबे इंतजार के बाद भारत की रेटिंग में सुधार हुआ है।
आई. एम. एफ., विश्व बैंक और एशियाई विकास बैंक जैसी प्रमुख एजेंसियों का अनुमान है कि निकट भविष्य में भारत 7 से 8 प्रतिशत की दर से बढ़ेगा।
इसके अच्छे परिणाम मिल रहे हैं।
उन्होंने कहा कि धरती माता की रक्षा करना हमारी साझा जिम्मेदारी है।
हमने महिलाओं के सशक्तिकरण को बढ़ावा देने के लिए कई निर्णय लिए हैं, जिन पर हमें गर्व है।
हमारा अतीत हमेशा एक-दूसरे से बंधा हुआ है।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल ने पनबिजली क्षेत्र को बढ़ावा देने के उपायों को मंजूरी दे दी है।
हमारे बीच व्यापार और निवेश संबंध और भी गहरे हो रहे हैं।
उन्होंने क्षेत्रीय और वैश्विक अर्थव्यवस्था में योगदान करने के अपने प्रयासों के बारे में बात की।
बेटी शिवांगी को बहुत-बहुत बधाई।
मैंने पहले कहा था, आपके हार्डवेयर और हमारे सॉफ्टवेयर का संगम एक अच्छा समन्वय साबित हो रहा है।
प्रधानमंत्री ने अंतर्राष्ट्रीय योग दिवस के लिए विभिन्न योग आसनों की तस्वीरें सोशल मीडिया पर साझा की हैं।
प्रधानमंत्री ने इस बात का उल्लेख किया कि महात्मा गांधी के दूरदर्शी प्रयासों के कारण ही स्वतंत्रता आंदोलन एक जन आंदोलन बन सका।
यह सब आर्थिक सुधार की नई दिशा की ओर ले जाएगा।
v) सुरक्षा सहयोग पर एक विस्तृत कार्य योजना विकसित करने के लिए रक्षा क्षेत्र में संवाद स्थापित करना।
विभिन्न संगठनों से मंजूरी प्राप्त करना अब आसान है।
सबसे पहले, हम आप सभी को ग्राहक सुरक्षा जैसे महान विषय पर एक अंतर्राष्ट्रीय सम्मेलन आयोजित करने के लिए बधाई देते हैं।
उन्होंने कहा कि इन जिलों के लिए कम समय में विभिन्न मानदंडों के आधार पर विशिष्ट लक्ष्य स्थापित किए जाने चाहिए।
यह नीति ढांचा भूमि मूल्य प्राप्त करने का एक तंत्र प्रदान करता है।
उन्होंने निकोबार द्वीप समूह के लोगों की भावना और सुनामी के बाद द्वीप समूह के निर्माण में उनके प्रयास की सराहना की।
हमारे देश में गाय को पवित्र माना जाता है और उसे माता के समान दर्जा दिया गया है।
प्रधानमंत्री ने स्वच्छता के लिए महात्मा गांधी के आग्रह के बारे में भी बात की।
प्रधानमंत्री ने लेखक रामवृक्ष बेनीपुरी और कवि सोहनलाल द्विवेदी को उस समय जनता के बीच प्रचलित मनोदशा का वर्णन करने के लिए उद्धृत किया।
यही कारण है कि अच्छा स्वास्थ्य व्यक्तिगत कल्याण और पर्यावरणीय कल्याण का एक संयुक्त प्रयास है।
मुझे खुशी है कि आज वह संकल्प पूरा हो रहा है।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि इंडिया पोस्ट पेमेंट्स बैंक के माध्यम से बैंकिंग सेवाएं देश के भीतरी इलाकों और वहां रहने वाले लोगों तक पहुंचेंगी और उनके लिए बैंक की विभिन्न सेवाओं तक आसानी से पहुंच होगी।
सिखों के दसवें गुरु, गुरु गोविंद सिंह जी, अपने उपदेशों और आदर्शों से कई लोगों के लिए प्रेरणा हैं।
उन्होंने चाणक्य का हवाला देते हुए कहा, "कड़ी मेहनत सभी कठिनाइयों को दूर करती है और हमें कठिन चुनौतियों का सामना करते हुए सफलता प्राप्त करने में मदद करती है।"
इटानगर से प्रधानमंत्री गुवाहाटी लौटेंगे।
प्रधानमंत्री ने समारोह में पहुंचने से पहले सुनामी स्मारक-वॉल ऑफ लॉस्ट सोल्स की अपनी यात्रा के बारे में भी बात की।
डिजिटल बुनियादी ढांचे के क्षेत्र में, #ID1 में नक्सल प्रभावित जिलों में 2187 मोबाइल टावर स्थापित किए गए थे।
उन्होंने कहा कि केवल वही लोग हैं जो महिलाओं का सम्मान करते हैं, वे स्वामी विवेकानंद के संबोधन के शुरुआती शब्दों-"अमेरिका के भाइयों और बहनों" पर गर्व कर सकते हैं।
लेकिन मैं उनके साहस, लगन और आपदा की किसी भी स्थिति से बाहर आने और एक नई शुरुआत करने के जुनून को देखकर प्रेरित हुआ।
वे सरकार की उपलब्धियों को दर्शाने वाला एक दस्तावेज प्रकाशित करेंगे।
सोशल मीडिया पर सोमनाथ के 20 लाख से अधिक फॉलोअर्स हैं।
यह खेल लगभग हर राज्य में खेला जाता था।
प्रधानमंत्री ने खिलाड़ियों से अपने गुरुओं, शिक्षकों और मार्गदर्शकों को हमेशा याद रखने और उनके साथ संपर्क में रहने का आग्रह किया, जिन्होंने उन्हें बचपन से ही मार्गदर्शन दिया है।
यह प्रधानमंत्री के रूप में इंडोनेशिया की मेरी पहली यात्रा है।
मैं आपको आश्वस्त करना चाहता हूं कि सरकार द्वारा उठाए गए कदम देश को आने वाले वर्षों में विकास की एक नई लीग में रखने वाले हैं।
हॉकी में भारत ने शानदार प्रदर्शन किया है और एशिया कप हॉकी का खिताब जीता है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि भारत में क्षमताओं, प्रतिभाओं और संसाधनों की कोई कमी नहीं है।
अब समय आ गया है कि सभी राजनीतिक नेता और राजनीतिक दल देश के ईमानदार नागरिकों की भावनाओं का सम्मान करते हुए जनता के आक्रोश को समझें।
प्रधानमंत्री ने फीफा अंडर-17 विश्व कप में भाग लेने वाली सभी टीमों को बधाई दी और उनका स्वागत किया।
दुनिया भर के कई देशों ने हमारे साथ हाथ मिलाया है।
एटीएम और बैंकों से बहुत कम समय के लिए सीमित राशि ली जा सकती है।
भारत में निवेश करने वाले देशों में जर्मनी सातवें स्थान पर है।
उन्होंने केंद्र सरकार के वरिष्ठ अधिकारियों से साप्ताहिक आधार पर प्रगति की समीक्षा करने को भी कहा।
श्री मोदी ने कहा कि सरकारी अस्पतालों, सरकारी अस्पतालों में फार्मेसी (डॉक्टर की प्रिस्क्रिप्शन के साथ), रेलवे टिकटों के लिए बुकिंग काउंटर, सरकारी बसें, एयरलाइन टिकट काउंटर, सरकारी तेल कंपनियों के पेट्रोल, डीजल और गैस स्टेशन, राज्य या केंद्र सरकार के उपभोक्ता सहकारी स्टोर, राज्य सरकार द्वारा मान्यता प्राप्त दूध बूथ और कब्रिस्तान, कब्रिस्तानों में मानवीय आधार पर 500 और 1000 रुपये के नोट स्वीकार किए जाएंगे।
8 अक्टूबर को हम 'वायु सेना दिवस' मनाते हैं।
उन्होंने जीवंत और समृद्ध देश के लिए सकारात्मक समाचार के महत्व पर जोर दिया।
उन्होंने कहा कि भारत वर्तमान में सबसे तेजी से बढ़ती प्रमुख अर्थव्यवस्था है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि गुरुदेव रवींद्रनाथ टैगोर हमेशा चाहते थे कि भारतीय छात्र दुनिया भर में विकास के साथ तालमेल रखें और फिर भी वे अपनी भारतीयता को बनाए रखें।
पृथ्वी हमारी माँ है और हम उसके पुत्र हैं।
इसमें फोटोग्राफी और ग्राउंड टैगिंग शामिल हैं।
हमारे बीच समझौते के आदान-प्रदान ने समझौते को एक संस्थागत रूप दिया है।
हम सड़कों, बंदरगाहों, रेलवे, हवाई अड्डों, दूरसंचार, डिजिटल नेटवर्क और ऊर्जा सहित अगली पीढ़ी के बुनियादी ढांचे में निवेश करने के लिए उत्सुक हैं।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने आज भारत सरकार के विभिन्न मंत्रालयों के शीर्ष अधिकारियों-सभी सचिवों-से अनौपचारिक रूप से मुलाकात की।
उन्होंने दुनिया भर में भारत की संगीत परंपराओं को लोकप्रिय बनाया है।
आपने हमारी संस्कृति को अपने तरीके से जीवित रखा है।
उन्हें नहीं छोड़ा जाएगा।
अब मध्यस्थता प्रक्रियाएं तेजी से की जाएंगी, क्योंकि मध्यस्थता कानून में भी सुधार किया गया है।
दोनों पक्षों ने ब्रिक्स और आईटीयू सहित विभिन्न मंचों पर आपसी समर्थन और समन्वय बनाए रखने के लिए प्रतिबद्धता व्यक्त की।
आधुनिक जीवन के तनावों से शांति पाने की इच्छा अक्सर लोगों को तंबाकू, शराब या नशीली दवाओं का सेवन करने के लिए प्रेरित करती है।
मैं इस यात्रा के दौरान पुर्तगाल में भारतीय समुदाय के साथ आदान-प्रदान करने के लिए भी उत्सुक हूं।
भारत और पुर्तगाल अंतर्राष्ट्रीय क्षेत्र में एक मजबूत भागीदार देश हैं।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी आज गुजरात में साबरमती आश्रम की स्थापना की शताब्दी समारोह में शामिल हुए।
जबकि वैश्विक अर्थव्यवस्था अनिश्चित समय से गुजर रही है, भारत ने एक असाधारण टक्कर दिखाई है।
कई विकसित देशों की तुलना में भारत में प्लास्टिक का प्रति सिर सेवन बहुत कम है।
प्रधानमंत्री ने ग्रामीण सड़कों के निर्माण और इसकी गुणवत्ता पर प्रभावी और कड़ी नजर रखने का निर्देश दिया।
हमारे वीर शहीदों ने अपनी जान दे दी है।
आज मुद्रा योजना, स्टार्ट अप इंडिया, स्टैंड अप इंडिया पहल हमारे युवा नवप्रवर्तकों, युवा उद्यमियों को जन्म दे रही है।
प्रधानमंत्री ने कहा, "भारत के उपराष्ट्रपति के रूप में चुने जाने पर श्री एम. वेंकैया नायडू गारू को बधाई।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने बाबू जगजीवन राम को उनकी जयंती पर नमन किया।
यह अपने आप में बदले हुए वातावरण का एक जीवित जागने वाला उदाहरण है।
मुझे उम्मीद है कि इससे हमें आगे बढ़ने में मदद मिलेगी।
पिछले दो वर्षों में हमने वहां पेड़ों और वन आवरण में दो प्रतिशत की वृद्धि देखी है।
अफ़सोस की बात है कि हम लंबे समय तक 1857 की घटनाओं को केवल विद्रोह या सिपाही विद्रोह कहते रहे।
26 जनवरी, हमारे गणतंत्र दिवस को हम सभी ने देश के हर कोने में उत्साह और उत्साह के साथ मनाया।
'एक भारत-सर्वश्रेष्ठ भारत' का सपना इसी में शामिल है।
उन्होंने पदक विजेताओं को बताया कि उन्होंने जो सफलता हासिल की है, उससे भारत का गौरव और प्रतिष्ठा दोनों बढ़ा है।
पिछले साल दक्षिण अफ्रीका में ब्रिक्स शिखर सम्मेलन के दौरान मैंने उनके शानदार आतिथ्य का अनुभव किया।
उन्होंने कहा कि पीएम सुरक्षित माता अभियान और मिशन इंद्रधनुष जैसी पहलों ने मृत्यु दर को कम करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई।
प्रधानमंत्री ने कहा, "फीफा अंडर-17 विश्व कप में भाग लेने वाली सभी टीमों का स्वागत और शुभकामनाएँ।
एक लोकतांत्रिक राष्ट्र के लिए इन सभी मूल्यों का समर्थन किया जाता है।
हमने वाणिज्यिक विवादों को तेजी से निपटाने के लिए वाणिज्यिक अदालतों और वाणिज्यिक विभागों की स्थापना की है।
एक ऐसे परिवार में जो परिवार हमेशा बच्चे को अस्वीकार करता रहेगा और उम्मीद करता है कि सड़क पर रहने वाले लोग बच्चे का सम्मान करेंगे, यह संभव नहीं है।
भारत कई बड़े बदलावों से गुजर रहा है।
मुझे जून, 2015 में भारत में आपका स्वागत करने का अवसर मिला।
उन्होंने मंदिर के आसपास संपत्ति रखने और परियोजना के लिए इसे अधिग्रहित करने की अनुमति देने वालों को धन्यवाद दिया।
कहीं-कहीं स्वच्छता के बारे में कुछ नवाचार की बात आती है या फिर किसी अधिकारी के जुनून के कारण बदलाव की खबर आती है।
उन्होंने कहा कि समुद्र के पास के क्षेत्र हमारे ब्लू रिवोल्यूशन का केंद्र बन सकते हैं।
स्वतंत्र भारत ने भी दुनिया भर में संयुक्त राष्ट्र शांति दूतों की सबसे बड़ी संख्या भेजी है।
उन्होंने उन अधिकारियों की सराहना की जो इस परिवर्तन को सुविधाजनक बनाने का साधन बने।
प्रधानमंत्री ने सीलोन वर्कर्स कांग्रेस और तमिल प्रोग्रेसिव अलायंस के प्रतिनिधियों से भी मुलाकात की।
इन तीनों देशों के साथ भारत की मजबूत रणनीतिक साझेदारी है।
जापानी कंपनियाँ भारत में कार बनाती हैं, जिन्हें जापान में बेचा जा रहा है।
हमने 7.4 प्रतिशत की विकास दर की उम्मीद की थी।
भारत इस युद्ध में सीधे शामिल नहीं था, लेकिन हमारे सैनिक दुनिया भर में शांति स्थापित करने के उद्देश्य से लड़े।
हाल ही में भारत सरकार ने मेट्रो रेल के रोलिंग स्टॉक और सिग्नलिंग सिस्टम के लिए विशिष्टताओं को प्रमाणित किया है।
हमारी बातचीत में द्विपक्षीय संबंधों से संबंधित सभी मुद्दे शामिल थे।
भारत के 69वें गणतंत्र दिवस समारोह में हमारे मुख्य अतिथि के रूप में आसियन देशों के नेताओं का स्वागत करने के लिए 125 करोड़ भारतीय उत्सुक हैं।
प्रधानमंत्री बनारस विश्वविद्यालय में नवनिर्मित मदन मोहन मालवीय कैंसर केंद्र का उद्घाटन करेंगे।
अस्पताल उत्तर प्रदेश, झारखंड, बिहार, उत्तराखंड और पड़ोसी देश नेपाल में रोगियों को कैंसर की पूरी लेकिन उचित देखभाल प्रदान करेगा।
भारत के 50 शहर मेट्रो रेल परियोजनाओं को लागू करने के लिए तैयार हैं।
महामहिम, हम आपके देश को इस संकट से बाहर निकालने और इसे आर्थिक समृद्धि के रास्ते पर ले जाने के लिए आपके दृष्टिकोण और नेतृत्व की सराहना करते हैं।
ई-कॉमर्स और लोगों की बढ़ती अंतर-सीमा आवाजाही के कारण अंतर-सीमा लेनदेन में लगातार वृद्धि हो रही है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि जब भारत स्वतंत्र नहीं था, तो इसका ज्ञान और योग और आयुर्वेद जैसी इसकी परंपराएं भूल गईं।
भारत और जापान के बीच खाद्य प्रसंस्करण के क्षेत्र में द्विपक्षीय सहयोग से दोनों देशों के खाद्य प्रसंस्करण क्षेत्र को आपसी लाभ होगा।
जूनियर हॉकी विश्व कप जीतने के लिए हमारी जूनियर हॉकी टीम को बधाई।
धन्यवाद, नंदरी।
प्रस्तावित विधेयक के कारण त्रिपक्षीय ढांचे में श्रमिकों के प्रतिनिधित्व के लिए पंजीकरण में लचीलापन होगा और प्रक्रिया अधिक पारदर्शी होगी।
आज गन्ना किसानों के लिए यह खुशी की बात है कि हमारा इथेनॉल उत्पादन तीन गुना हो गया है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि यह देश को सतर्क करना चाहता है कि कुछ तत्व अदालत पर अनुचित दबाव बनाने की कोशिश कर रहे हैं।
वाराणसी में पहले अंतर्देशीय कंटेनर पोत के आगमन का उल्लेख करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि पूर्वी उत्तर प्रदेश अब जलमार्ग से बंगाल की खाड़ी से जुड़ा हुआ है।
पिछले दो वर्षों में, 2014 से 2016 तक, हमने लगभग 54 देशों से लगभग 90,00 भारतीय नागरिकों की वापसी की।
सावरकर सहित लंदन के इंडिया हाउस के वीरों ने अपनी 50वीं वर्षगांठ धूमधाम से मनाई।
उन्होंने कहा कि इन कार्यक्रमों के परिणामस्वरूप भारत ने पिछले 4 वर्षों में व्यापार और व्यापार में सुगमता के मामले में 42वां स्थान हासिल किया है।
असहाय परिवारों के प्रति हमारी संवेदना।
और अंत में, आपदा रोकथाम के लिए अंतर्राष्ट्रीय स्तर पर प्रतिक्रिया में विस्तारित सद्भाव, समन्वय स्थापित करने की आवश्यकता है।
भारत में व्यापार करने के तरीकों को स्थिर, सरल और पारदर्शी नीतियों द्वारा फिर से परिभाषित किया जा रहा है।
2. दवा नियंत्रण और फार्मास्युटिकल गुणवत्ता नियंत्रण
उनके निधन से दुखी हूं, उन्हें मेरी हार्दिक श्रद्धांजलि।
यह वीडियो कॉन्फ्रेंस के माध्यम से सरकारी योजनाओं के विभिन्न लाभार्थियों के साथ प्रधानमंत्री की बातचीत का सातवां संवाद था।
"ऊर्जा और पर्यावरण" पर प्रस्तुति में ऊर्जा के विभिन्न स्रोतों और ऊर्जा की कुशलता से संबंधित सुझाव शामिल थे।
आज हम जो विकल्प चुनेंगे, वह हम सभी का सामूहिक भविष्य तय करेगा।
2015 में, भारतीय अर्थव्यवस्था ने दुनिया की अन्य प्रमुख अर्थव्यवस्थाओं की तुलना में अधिक तेजी से विकास किया है।
लेकिन यह न केवल युद्ध के मैदान पर बल्कि रक्षा उत्पादन उद्योगों के कारखानों के भीतर भी है जहां रणनीतिक निर्णय लिए जाते हैं।
अब उनके पास स्मार्टफोन और वित्तीय सेवाएं प्रदान करने के लिए डिजिटल उपकरण हैं।
पिछले दो वर्षों में हम कॉर्पोरेट संदर्भ में कम कर प्रणाली की ओर बढ़ रहे हैं।
यह पूरे देश में मौसम को बदलने की शक्ति रखता है।
हम पीड़ितों और उनके परिवारों के साथ हैं।
दोनों देशों ने वैश्विक समृद्धि और सुरक्षा के हित में एक-दूसरे की विदेश नीति के दृष्टिकोण पर विचारों का आदान-प्रदान किया।
इस संबंध में उन्होंने भारत के डिजिटल ढांचे और आधार, यूपीआई, ई-एनएएम और जीईएम सहित इसके विभिन्न माध्यमों के बारे में बात की।
बजट सत्र का परिणाम
हम भारतीय सेना की वीरता और अमूल्य सेवा को सलाम करते हैं।
उनके पिता एक मजदूर हैं जबकि उनकी माँ मछली बेचने का काम करती हैं।
इस साल की शुरुआत में उन्हें "पद्मश्री" से सम्मानित किया गया था।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने आज (25 मई, 2018) सिंदरी में एक कार्यक्रम के दौरान भारत सरकार और झारखंड सरकार की विभिन्न परियोजनाओं की आधारशिला रखी।
यह उस उत्साह और उत्साह का त्योहार होना चाहिए जिसे दिखाने का समय आ गया है, जिसने पूरे साल कड़ी मेहनत की है।
3 साल पहले आपने मुझे प्रधान सेवक की जिम्मेदारी दी थी।
दुनिया में सबसे अधिक मुसलमान आबादी वाले देश के रूप में, इंडोनेशिया ने लोकतंत्र, विविधता और सामाजिक सद्भाव का एक उदाहरण प्रदान किया है।
हमने ब्राजील में घरेलू आर्थिक एजेंडे को सुधारने के लिए राष्ट्रपति श्री टेमर की प्राथमिकता को भी ध्यान में रखा है।
यह भुगतान किसानों द्वारा चीनी मिलों को सुनिश्चित किया गया था।
उन्होंने चैलेंज रूट में भाग लेने के लिए शहरों के प्रदर्शन की सराहना की।
वे किसानों, वैज्ञानिकों, उद्यमियों, छात्रों, सरकारी अधिकारियों और सांसदों को संबोधित करेंगे।
भारत वैश्विक अर्थव्यवस्था के लिए एक महत्वपूर्ण स्थान के रूप में आगे बढ़ रहा है और यह वैश्विक विकास को भी आगे बढ़ा रहा है।
जब इतनी बड़ी योजना होती है, दुनिया भर के हजारों खिलाड़ी भाग ले रहे होते हैं, तो क्या आप कल्पना कर सकते हैं कि कैसा माहौल होगा?
हम सभी पांच देशों के उद्योग दिग्गजों का प्रतिनिधित्व करने वाली ब्रिक्स परिषद के साथ भी चर्चा करेंगे।
यदि इस सरकार के तीन वर्षों की बात करें तो 22 हजार मेगावाट से अधिक अक्षय ऊर्जा की नई क्षमता को ग्रिड पावर से जोड़ा गया है।
हम पहले से ही दुनिया में सौर ऊर्जा के पांचवें सबसे बड़े उत्पादक हैं।
ऐतिहासिक विरासतों को सुरक्षित और स्वच्छ रखने की जिम्मेदारी हमारे सभी देशवासियों की है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि स्वच्छ भारत जैसी सरकार की विभिन्न योजनाओं ने देश में पर्यटन क्षेत्र को बढ़ावा दिया है।
परीक्षा अपने आप में एक सुखद अवसर होना चाहिए।
हमारा द्विपक्षीय रक्षा सहयोग मजबूत आपसी विश्वास पर आधारित है।
ये दोनों स्थल हर साल बड़ी संख्या में तीर्थयात्रियों को आकर्षित करते हैं।
पूर्ण विकास के लिए कुल 26 द्वीपों की सूची बनाई गई है।
अभियान को सामाजिक और आर्थिक परिवर्तन लाने के वास्तविक लक्ष्यों को प्राप्त करना चाहिए।
इन उप-समूहों की सिफारिशों को केंद्र सरकार के विभिन्न मंत्रालयों द्वारा शामिल किया गया है।
दुनिया ने इन समस्याओं का स्थायी और शाश्वत समाधान खोजने के लिए भारत और योग की ओर रुख किया है।
मिजोरम के मुख्यमंत्री से ज्ञापन प्राप्त हुआ, जो व्यक्तिगत रूप से उपस्थित नहीं हो सके।
इस अभियान के तहत द्वितीय और तृतीय उपचार के लिए प्रति वर्ष, प्रति परिवार 5 लाख रुपये तक का बीमा प्रदान किया जाएगा।
उनका उद्देश्य देश का कायाकल्प करना और नया भारत बनाना है।
प्रधानमंत्री ने पीएम-एसवाईएम के लाभों के बारे में विस्तार से बताया।
अंतरिक्ष प्रौद्योगिकी हमारे क्षेत्र में हमारे लोगों के जीवन की गुणवत्ता में वृद्धि करेगी।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने आज 71वें स्वतंत्रता दिवस पर लाल किले से राष्ट्र को संबोधित किया।
उन्होंने कहा कि प्रवासी भारतीयों के प्रयासों से दुनिया भर में भारतीय पासपोर्ट के प्रति सम्मान सुनिश्चित हुआ है।
जब प्रधानमंत्री ने जल्लीकट्टू के सांस्कृतिक महत्व को स्वीकार किया, तो उन्होंने नोट किया कि यह मामला अदालत में विचाराधीन था।
इन स्थानों की चार दीवारों के भीतर कूड़ा-करकट या मैला फेंकने के कार्यों को अनैतिक, अपवित्र या अपवित्र माना जाता है।
मैं ब्राजील की कंपनियों का यहां निवेश करने और दीर्घकालिक व्यावसायिक साझेदारी को आगे बढ़ाने के लिए स्वागत करता हूं।
हमारे ग्रंथों में भी व्यक्तिगत स्वच्छता के महत्व की स्तुति की गई है।
इन सभी का प्रभाव ऊर्जा की मांग पर पड़ेगा।
उन्होंने कहा कि लोक अदालतें न्यायपालिका में लंबित मामलों की संख्या को कम करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभा सकती हैं।
यदि संभव हो तो हम परिवार के बड़े लोगों को भी इन बच्चों के साथ थोड़ा खुला खेल सकते हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा, "आज जन धन योजना के तीन साल पूरे हो गए हैं।
सिंगापुर में मैं फिनटेक, कौशल विकास, शहरी योजना और आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस जैसे क्षेत्रों में भारत सिंगापुर की भागीदारी बढ़ाने पर ध्यान केंद्रित करूंगा।
हमारे सभी खिलाड़ियों ने सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन किया और उत्कृष्ट खेल कौशल दिखाया।
यह आपके जीवन की परीक्षा नहीं है।
दोनों पक्षों ने अंटार्कटिक में भारत और रूस के वैज्ञानिकों के बीच लंबे समय से चले आ रहे सहयोग पर संतोष व्यक्त किया।
केंद्र सरकार केरल, तमिलनाडु और लक्षद्वीप की जरूरतों को पूरा करने के लिए तत्काल 325 करोड़ रुपये की वित्तीय सहायता प्रदान करेगी।
हमारे रक्षा वैज्ञानिकों ने भी भारत को गौरवान्वित करने वाली उपलब्धि हासिल की है।
जिस तेजी से मुद्रास्फीति बढ़ रही थी, 2012-13,11,12,13 का समय देखें, अगर यह तेजी से बढ़ी होती तो दाल आज कितनी महंगी होती, अगर इसका हिसाब किया जाता है तो कोई भी बड़ा अर्थशास्त्री आश्चर्यचकित हो जाता है कि हिंदुस्तान का आदमी कैसे खाता है?
स्वच्छ भारत अभियान इस दिशा में एक महत्वपूर्ण कदम है।
उन्होंने कहा कि आज की प्रस्तुति में देखी गई लाभार्थियों की खुशी को यहां मौजूद सभी लोगों ने महसूस किया।
हमारा उद्देश्य ब्लू रिवोल्यूशन के माध्यम से समुद्र आधारित अर्थव्यवस्था का विकास करना है।
मेरी सरकार की एक्ट ईस्ट नीति (यानी पूर्व की ओर देखें) हमारे जुड़ाव के केंद्र में है।
इसके लिए हम सब मिलकर एक ऐसे भारत का निर्माण करेंगे जहां गरीबों का अपना परिपक्व घर, बिजली, पानी हो।
हम अपनी सेना द्वारा किए गए सभी बलिदानों को गर्व से याद करते हैं।
उन्होंने उम्मीद जताई कि सरकार जल्द ही 100 प्रतिशत ग्रामीण सड़कों को जोड़ने के लक्ष्य को पूरा करेगी।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने कर्नाटक के मांड्या में एक बस दुर्घटना में हुए हताहतों पर शोक व्यक्त किया।
वहाँ वे मेहमानों के लिए सुविधाओं के शुभारंभ को दर्शाने वाली एक पट्टिका का अनावरण करेंगे।
संसाधनों के उत्पादन में ए. आई. आई. बी. जैसे संस्थान बहुपक्षवाद लाने में सहायक होने के लिए महत्वपूर्ण भूमिका निभा सकते हैं।
सिटी गैस वितरण घरों, उद्योगों और व्यावसायिक इकाइयों को स्वच्छ ईंधन (पी. एन. जी.) की आपूर्ति सुनिश्चित करता है।
अब हम उनके जुनून को याद करते हैं और सलाम करते हैं।
फिर उन्होंने भारत सरकार और राजस्थान सरकार की विभिन्न योजनाओं के चयनित लाभार्थियों के अनुभवों की एक दृश्य-श्रव्य प्रस्तुति देखी।
उन्होंने एक ही रॉकेट छोड़ा और एक साथ 104 उपग्रहों को अंतरिक्ष में तैराया।
इस संदर्भ में, प्रधानमंत्री मोदी ने इस मुद्दे के लिए अंतर्राष्ट्रीय सौर गठबंधन और भारत और फ्रांस के संयुक्त प्रयासों का उल्लेख किया।
समाज और परिवार को इस पर ध्यान देने की आवश्यकता है।
उन्होंने लुआंगसांगबाम में एक सार्वजनिक सभा को भी संबोधित किया।
भारत को बड़ी संख्या में अच्छे मध्यस्थों के साथ-साथ वकीलों के माध्यम से आर्थिक लाभ हो सकता है।
लेकिन आपके साथ बात करने का मौका मिलना अधिक सम्मान की बात है।
इस क्रांति से ग्रामीण अर्थव्यवस्था को गति मिलेगी जो भारतीय अर्थव्यवस्था को और मजबूत बनाएगी।
उन्होंने एक सभा को संबोधित करते हुए पानी को प्रकृति का पवित्र उपहार बताया।
प्रधानमंत्री ने कहा, "मैं गुरु रविदास जयंती के विशेष अवसर पर गुरु रविदास जी को नमन करता हूं।
आज समुद्र में, हमारे मछुआरे छोटी नावों के साथ जाते हैं, उन्हें यह भी पता नहीं होता कि वे भारत की सीमा में हैं या किसी और की सीमा में चले गए हैं।
उन्हें यह आश्वासन प्राप्त करने की आवश्यकता है कि कानून रातोंरात मनमाने ढंग से नहीं बदले जाते हैं।
इस अवसर पर अहमदाबाद में एक रैली को संबोधित करते हुए प्रधानमंत्री ने "न्यू इंडिया" की आकांक्षाओं और इच्छाशक्ति के बारे में विस्तार से बात की।
"सबकासथसबाकाविकास" दक्षिण एशिया में सहयोग और संचालन के लिए एक प्रकाशस्तंभ बन सकता है।
इसके बाद उन्होंने कोच्चि मेट्रो को देश को समर्पित करने के लिए आयोजित एक कार्यक्रम में उपस्थित लोगों को संबोधित किया।
वास्तव में, यह पिछले तीन वर्षों में प्रत्यक्ष विदेशी निवेश (एफ. डी. आई.) का तीसरा सबसे बड़ा स्रोत बन गया है।
इस अवसर पर बोलते हुए प्रधानमंत्री ने गौरवशाली गांधी शांति पुरस्कार प्राप्त करने वाले सभी लोगों को बधाई दी।
इसलिए सरकार का प्रयास है कि हर नागरिक को किफायती दरों पर स्वास्थ्य सुविधाएं प्रदान की जाएं।
सरकार ने निवेश को बढ़ावा देने के लिए कई कदम उठाए हैं।
प्रधानमंत्री ने चरणकमल में स्थित स्टैच्यू ऑफ यूनिटी की वॉल ऑफ यूनिटी का भी उद्घाटन किया।
अंतर्राष्ट्रीय सौर गठबंधन के माध्यम से हम सामूहिक प्रयास से मुख्यधारा में जोड़ रहे हैं।
स्थिति पर लगातार कड़ी नजर रखी जा रही है।
प्रधानमंत्री ग्रीन रामेश्वरम परियोजना की परिकल्पना की घोषणा करेंगे।
1971 में बांग्लादेश की स्वतंत्रता की लड़ाई को कौन नहीं जानता?
यह बात रणनीतिक साझेदारी की हमारी आपसी इच्छा के साथ है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि भारत अपनी उच्च वृद्धि को बनाए रखने और पूर्ण, सर्वांगीण विकास के रास्ते में इज़राइल को अपने महत्वपूर्ण भागीदारों में स्थान देता है।
उन्होंने कहा कि यह सम्मेलन शीर्ष पुलिस अधिकारियों को समस्याओं और चुनौतियों की अधिक पूर्ण दृष्टि देने में मदद करता है।
आर्थिक विकास और विकास के संदर्भ में हमारे प्रयासों के परिणाम दिखाई दे रहे हैं।
व्यापार में वोहरा समुदाय की ईमानदारी का उल्लेख करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार जी. एस. टी., दिवालियापन और दिवालियापन कानूनों के माध्यम से ईमानदार उद्यमियों और कर्मचारियों को बढ़ावा दे रही है।
उनके पास ब्रिटिश शासकों को उनकी गलतियों का दर्पण दिखाने की शक्ति और बुद्धि थी।
भारत इस दिशा में उनके प्रयासों का पूरा समर्थन करेगा।
ऊर्जा उत्पादन और खपत करने वाले देशों के ऊर्जा मंत्रियों और सी. ई. ओ. के इस मंच पर इतनी बड़ी संख्या में आप की भागीदारी को देखकर मुझे बहुत खुशी हो रही है।
भारत अत्याधुनिक प्रौद्योगिकी और कुशल मानव शक्ति के बल पर एक वैश्विक नेता के रूप में उभरेगा
इन सभी त्योहारों के लिए सभी देशवासियों को बहुत-बहुत बधाई।
यह कानून महिलाओं और लड़कियों के खिलाफ अपराध के मामलों को रोकने में एक प्रभावी भूमिका निभाएगा।
उन्होंने जोर देकर कहा कि हमें, भारत के लोगों को अपने संविधान में हमारे लिए रखी गई अपेक्षाओं पर खरा उतरना चाहिए।
हमारे सैन्य बलों को पूरी स्वतंत्रता दी गई है।
छह श्रम कानूनों और तीन पर्यावरण कानूनों को बदल दिया गया है ताकि युवा उद्यमियों को केवल स्व-प्रमाणित होने की आवश्यकता हो।
ट्रेन दुर्घटना में घायल लोगों के जल्द से जल्द ठीक होने की मेरी प्रार्थना।
प्रौद्योगिकी के बारे में बात करते हुए, उन्होंने प्राकृतिक गैसों पर वाणिज्यिक अनुसंधान के लिए प्रस्तुत उच्च दबाव और उच्च तापमान प्रौद्योगिकी अनुप्रयोगों में सहायता के लिए अपील की।
दोनों पक्षों ने पूर्वी एशिया शिखर सम्मेलनों और अन्य क्षेत्रीय मंचों के दायरे में इस विषय पर बहुपक्षीय संवाद बनाए रखने के महत्व पर जोर दिया।
हमारे प्रिय नेता, हमारे देश के पूर्व प्रधानमंत्री श्री अटल बिहारी वाजपेयी जी ने स्पष्ट रूप से कहा था कि मानवाधिकार हमारे लिए कोई दूरदर्शी अवधारणा नहीं हैं।
125 करोड़ देशवासियों की धैर्य और उनकी दृढ़ संकल्प शक्ति के साथ, यह शुद्धि यज्ञ अगले कई वर्षों तक देश की दिशा निर्धारित करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाएगा।
उनके कार्यकाल के दौरान ही बजट प्रस्तुत करने के समय में बदलाव आया।
इस मंत्र को आगे बढ़ाएँ और आगे बढ़ें।
सैन्य बलों को पत्र और संदेश भेजने के लिए लोगों से अनुरोध करने और आमंत्रित करने के लिए एक पूर्ण अभियान शुरू किया गया है।
उन्होंने जोर देकर कहा कि सरकार बुजुर्गों की भलाई के लिए प्रतिबद्ध है।
उन्होंने कहा कि आदि शंकर ने वेदों और उपनिषदों के माध्यम से पूरे भारत में धार्मिक-आध्यात्मिक एकता स्थापित की।
एन. डी. आर. एफ. की 57 टीमों को तैनात किया गया है, जिनमें से लगभग 1300 अधिकारी और 435 नौकाएं खोज और राहत अभियानों में लगी हुई हैं।
यहाँ इस अवसर पर मैं अन्य देशों के अपने सहयोगियों को विशेष रूप से 'गिव ईट अप-द लॉथ' योजना के बारे में बताना चाहता हूं।
ये केवल कुछ उदाहरण हैं।
उन्होंने इस आंदोलन को बहुत पवित्रता के साथ आगे बढ़ाया है।
हमारे माता-पिता आज भी सीखने पर ध्यान केंद्रित करने के लिए कहते हैं।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने राज्य के स्थापना दिवस पर झारखंड के लोगों को बधाई दी।
पिछले साल नेल्सन मंडेला जी का जन्म शताब्दी वर्ष था और पिछले साल हमारे राजनीतिक संबंधों की रजत जयंती भी थी।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने आज बेलगावी में कर्नाटक लिंगायता शिक्षा सोसायटी की शताब्दी समारोह समारोह में भाग लिया।
नए कानून के अनुसार किसी भी समाधान के लिए आवेदन केवल एक साल के भीतर निपटाया जाना चाहिए।
बड़ी मात्रा में प्रदर्शन और उच्च लाभप्रदता निवेशकों को स्थानीय बाजार के आकार, कुशल कर्मचारियों और अच्छे बुनियादी ढांचे की भी तलाश में रखती है।
उन्होंने भविष्य के संबंधों में महत्वपूर्ण वृद्धि के प्रयासों को बढ़ाने और इसे एक अच्छी तरह से स्थापित प्रणाली के लिए एक व्यापक संभावित मंच के रूप में बदलने पर सहमति व्यक्त की।
36 सफेद उद्योगों को पर्यावरण के लिए मंजूरी प्राप्त करने की आवश्यकता नहीं है।
आज से 100 साल पहले 1917 में महात्मा गांधी के नेतृत्व में पहली बार चंपारण में सत्याग्रह आंदोलन शुरू हुआ था।
यह भारत के लोगों की ऐतिहासिक रूप से समृद्ध विरासत को दर्शाता है और आसियन देश एक साथ आए हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि हमारा प्रयास पर्यावरण और स्थानीय संस्कृति को संरक्षित करके विकास कार्य शुरू करना है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि गाँवों में लंबे समय से डाकिया या डाकू का सम्मानजनक स्थान रहा है और गाँवों में हर घर तक उनकी पहुंच है।
प्रधानमंत्री इस अवसर पर राजपथ लॉन में आयोजित एक प्रदर्शनी का भी दौरा करेंगे।
स्वतंत्रता संग्राम आंदोलन में महात्मा गांधी के आह्वान पर समाज के हर क्षेत्र, हर वर्ग के लोगों ने खुद को समर्पित कर दिया।
इंडोनेशिया ओपन और ऑस्ट्रेलिया ओपन के बाद यह उनका तीसरा सुपर सीरीज प्रीमियर खिताब है।
उन्होंने राज्य में जन धन योजना, मुद्रा योजना, उज्ज्वला योजना, फसल बीमा योजना और सौभाग्य योजना द्वारा प्राप्त लाभों के बारे में भी जानकारी दी।
जलवायु परिवर्तन पर चर्चा पर प्रतिक्रिया व्यक्त करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि भारत बहुत लंबे समय से प्राकृतिक कारकों का पोषण और संरक्षण करने की गतिविधि कर रहा है।
इस अवसर पर बोलते हुए प्रधानमंत्री ने इस कार्यक्रम को भारतीय परंपराओं के परिचय के समान बताया।
प्रधानमंत्री ने कहा कि भारत में आध्यात्मिक संस्थानों के पास सामाजिक सुधार के लिए केंद्र हैं।
उन्होंने कहा कि जिन प्रयासों से पर्यटन क्षेत्र में बदलाव आएगा, वे निरंतर प्रयास हैं।
आपकी बात सच है।
प्रतिनिधिमंडल के सदस्यों ने प्रधानमंत्री के साथ महिला उद्यमिता और महिला सशक्तिकरण जैसे मुद्दों पर प्रधानमंत्री के साथ आदान-प्रदान किया।
दोस्तों, योग ने दुनिया को बीमारी से स्वास्थ्य तक की लय दिखाई है।
वह इस अवसर पर उपस्थित लोगों को संबोधित करेंगे।
यह और इस तरह के अन्य सुधारों को वैश्विक समूह द्वारा देखा गया है।
इस परिवर्तन ने भारत की राजनीति में दो महत्वपूर्ण परिवर्तन किए।
प्रतिनिधिमंडल ने भविष्य में भारत को पांच ट्रिलियन डॉलर की अर्थव्यवस्था बनाने की प्रधानमंत्री की दूरदर्शिता का जोरदार समर्थन किया।
उस साक्षात्कार में फील्ड मार्शल मानेकशॉ उस समय को याद कर रहे थे जब वे कर्नल थे।
भारत दुनिया के 95 देशों में मछली और मत्स्य उत्पादों का निर्यात करता है।
यह आयुष्मान भारत के तहत प्रस्तावित राष्ट्रीय स्वास्थ्य रक्षा अभियान में शामिल होगा।
उनसे परामर्श करते हुए प्रधानमंत्री ने राज्य में कनेक्टिविटी और बुनियादी ढांचे में सुधार के लिए किए जा रहे प्रयासों के बारे में बात की।
प्रधानमंत्री ने कहा कि मैं सम्मानित लोक नायक जयप्रकाश नारायण को उनकी जयंती पर नमन करता हूं।
यह हमारे वीर पुत्रों ने दिन-रात एक कर दिया था, ताकि देश के लोग शांति से सो सकें।
प्रधानमंत्री ने भारत और इज़राइल के बीच संबंधों को पारंपरिक, सांस्कृतिक, विश्वसनीय और मैत्रीपूर्ण बताया।
अगर हम नियमित रूप से आसन और प्राणायाम का अभ्यास करते हैं तो हम अच्छे स्वास्थ्य के साथ-साथ कई बीमारियों से बच सकते हैं।
अब माइक्रोप्लास्टिक हमारे नमक, बोतलों में पाए जाने वाले पानी और नल के पानी में भी प्रवेश कर गया है।
डॉ. राम मनोहर लोहिया ने हमारे किसानों के लिए बेहतर आय, बेहतर सिंचाई सुविधाओं और उन सभी को सुनिश्चित करने के साथ-साथ खाद्य और दूध उत्पादन को बढ़ाने के लिए बड़े पैमाने पर जन जागरूकता के बारे में बात की।
उन्होंने कहा कि भारत भिक्षुओं की भूमि है जिन्होंने समाज की सेवा की और सुधार की हवा चलाई।
मेरे प्यारे देशवासियों, मन की बात में हम उन व्यक्तियों और संगठनों के बारे में बात करते हैं जो समाज के लिए कुछ असाधारण काम कर रहे हैं।
स्मारक में 24 भित्ति चित्र प्रस्तुत किए गए हैं जो 1930 के ऐतिहासिक नमक सत्याग्रह के लिए दांडी यात्रा की घटनाओं और कहानियों को दर्शाते हैं।
उन्होंने आतंकवाद और हिंसक कट्टरपंथ और इसकी सार्वभौमिक पहुंच में वृद्धि पर चिंता व्यक्त की।
शहद मानव जाति को प्रकृति का उपहार है।
देश के हर गांव में बिजली पहुंच गई।
नियमित योग का किसी भी परिवार के चिकित्सा खर्च पर सीधा प्रभाव पड़ता है।
उन्होंने नोएडा का दौरा किया है और इससे जुड़े अंधविश्वास को समाप्त कर दिया है।
इस मंजूरी का उद्देश्य यह सुनिश्चित करना है कि केंद्रीय स्वास्थ्य सेवा (सीएचएस) और अन्य मंत्रालयों/विभागों/केंद्र सरकार के संस्थानों के डॉक्टर 62 वर्ष की आयु पूरी होने पर विशेषज्ञता वाले क्षेत्रों में विशेष रूप से काम करें।
उन्होंने रायबरेली में विभिन्न विकास परियोजनाओं का उद्घाटन, उद्घाटन या आधारशिला रखी।
बिजली आपूर्ति के मामले में भारत दुनिया में अक्षय ऊर्जा का पांचवां सबसे बड़ा उत्पादक है।
हमारे सबसे बड़े राज्यों में से एक, महाराष्ट्र ने इस दिशा में अपनी योजना बनाई है और इसे स्वीकार किया है।
प्रधानमंत्री ने निवेश, शहरी विकास, नागरिक उड्डयन और कौशल विकास जैसे क्षेत्रों में घनिष्ठ द्विपक्षीय संबंधों की सराहना की।
उनके बीच व्यापार, निवेश, संपर्क, युवा पीढ़ी और सांस्कृतिक आदान-प्रदान जैसे क्षेत्रों में भी चर्चा हुई।
प्रधानमंत्री ने नर्मदा नदी के लिए मिशन कार्य योजना-नर्मदा धारा का विमोचन किया।
सड़क, रेलवे और समुद्री मार्गों की बहुत आवश्यकता है।
संबंधित राज्यों के मुख्यमंत्रियों और वरिष्ठ अधिकारियों ने बैठकों में भाग लिया।
इस आयोजन में हमने 13 पदक के अलावा मिश्रित कार्यक्रमों में 3 अन्य पदक भी जीते।
एक मामूली चाय विक्रेता, आज आपको यह जानकर आश्चर्य होगा कि 70 से अधिक बच्चे अपने जीवन में शिक्षा की रोशनी भर रहे हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा, "मुझे कल दोपहर मध्य प्रदेश के अमरकंटक में नर्मदा सेवा यात्रा के समापन समारोह में भाग लेने में खुशी होगी।
मैं सैम मानेकशॉ का एक पुराना साक्षात्कार पढ़ रहा था, जो भारत के महान सैन्य अधिकारी रहे हैं।
आपको यह भी पता होगा कि राजमार्ग के निर्माण में सरकार को किन प्रशासनिक और वित्तीय उपायों को अपनाना पड़ता है।
जिन परियोजनाओं का उद्घाटन किया गया था, उनमें पुरानी काशी के लिए एकीकृत बिजली विकास योजना (आई. पी. डी. एस.) और बनारस हिंदू विश्वविद्यालय में अटल इन्क्यूबेशन सेंटर शामिल हैं।
महिलाओं के पास अब अतिरिक्त आय अर्जित करने का एक बड़ा अवसर है क्योंकि खाना पकाने में लगने वाला समय अब कम हो गया है।
नई व्यवस्था का जन्म होता है।
आज 22वीं बैठक में प्रधानमंत्री ने बैंकिंग क्षेत्र से संबंधित शिकायतों का प्रबंधन और समाधान करने में हुई प्रगति की समीक्षा की।
उन्होंने यह सुनिश्चित किया कि लाखों भारतीयों को 'एक राष्ट्र और एक संविधान' की छत्रछाया में लाया जाए।
इसके बाद प्रधानमंत्री ने हरिद्वार जिले में पतंजलि अनुसंधान संस्थान का उद्घाटन किया।
बारिश के लिए इंतजार किया जा रहा है।
तमिलनाडु अब शोक में डूबा हुआ है और दुख की इस घड़ी में मेरे विचार और प्रार्थनाएँ उनके साथ हैं।
मैं आपके साथ जुड़ाव को हमेशा उपयोगी मानता हूं।
उन्होंने कहा कि ताराकोट मार्ग माता वैष्णो देवी मंदिर की ओर जाने के लिए एक वैकल्पिक मार्ग प्रदान करेगा जो यात्रियों के लिए सहायक होगा।
इससे यह पता चलता है कि अंतर्राष्ट्रीय द्विपक्षीय सहयोग अब केवल राष्ट्रीय राजधानी तक ही सीमित नहीं है, बल्कि अब हमारे विभिन्न राज्यों की राजधानियों तक फैला हुआ है।
नए कानून बनाए गए हैं, पुराने कानूनों को कड़ा किया गया है।
मैं उन सभी खिलाड़ियों को बधाई देना चाहता हूं जिन्होंने देश के लिए पदक जीते हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि पूर्वोत्तर क्षेत्र में बुनियादी ढांचे को तेजी से बढ़ाने और देश के बाकी राज्यों के साथ संपर्क बढ़ाने पर जोर दिया जा रहा है।
उन्होंने पाकिस्तान के लोगों से अपने शासकों के खिलाफ भ्रष्टाचार और नकली नोटों से लड़ने का आह्वान किया।
प्रधानमंत्री मोदी ने मलेशियाई मित्र राष्ट्रों की प्रगति और समृद्धि के लिए अपनी शुभकामनाएँ दीं।
इस साल संयुक्त राज्य अमेरिका के कैलिफोर्निया में सौराष्ट्र पटेल सांस्कृतिक समाज का अंतर्राष्ट्रीय सम्मेलन आयोजित किया जा रहा है।
वे समाज से अन्याय और असमानता को समाप्त करने के लिए दृढ़ थे।
और यही कारण है कि भारत को स्वच्छ बनाने का महत्वपूर्ण मिशन स्वच्छ भारत अभियान देश में विश्वास और आध्यात्मिकता से जुड़ा हुआ है।
दो दिन बाद हम पूज्य बापू के साथ शास्त्री जी की जयंती भी मनाएंगे।
हमारा दृढ़ संकल्प एक ऐसा भारत बनाना है जहाँ युवाओं और महिलाओं को अपने सपनों को साकार करने का अवसर मिले।
नस्लवाद का जहर, संप्रदायवाद का जहर, कभी भी देश के लिए अच्छा नहीं हो सकता है।
प्रयागराज में आयोजित होने वाले कुंभ मेले में 150 से अधिक देशों के लोगों के आने की संभावना है।
मेरा अनुभव कहता है कि हम लोगों के अपने नेतृत्व पर भरोसा करने से बेहतर परिणाम प्राप्त कर सकते हैं।
दोनों पक्षों ने एल्यूमीनियम के क्षेत्र में सहयोग बढ़ाने के महत्व का सुझाव दिया।
यह काम, हमारी संस्कृति को नीचा दिखाकर, हमारे बीच हीन भावना पैदा करके, लगातार चल रहा था।
समिति ने प्रधानमंत्री को भ्रष्टाचार विरोधी उपायों और विमुद्रीकरण के माध्यम से सरकार को पारदर्शी बनाने का श्रेय भी दिया।
प्रधानमंत्री ने कहा कि इन कदमों से न केवल गरीबों को बल्कि मध्यम वर्ग के लोगों को भी बहुत लाभ हुआ।
26 करोड़ देशवासियों की त्याग और तपस्या से और हम जानते हैं कि एकता में कुछ ताकत है।
पिछले तीन वर्षों में, प्रत्येक ने जल संरक्षण और जल-प्रबंधन की दिशा में अपने-अपने तरीके से प्रयास किए हैं।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने विश्व स्वास्थ्य दिवस पर लोगों को बधाई दी है।
अगर हमारे परिवार में भी बच्चों को खेल में रुचि है तो उन्हें खेलने का मौका दिया जाना चाहिए।
लेकिन अक्सर सदन की स्थिति ऐसी होती है कि यहां के खिलाड़ियों की तुलना में एम्पायर अधिक परेशान होते हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि सामाजिक सेवा का काम सभी के लिए गर्व का विषय होना चाहिए।
हमें पूरी तरह से इस शक्ति के साथ सामंजस्य स्थापित करने की आवश्यकता है।
प्रतिकूलताओं के दौरान उनका धैर्य और उपनिवेशवाद के खिलाफ उनका दृढ़ विरोध कभी नहीं भूलेगा।
आंगनवाड़ी कार्यकर्ताओं की शुभकामनाओं को स्वीकार करते हुए प्रधानमंत्री ने खुशी व्यक्त की कि उन्हें देखने के लिए देश भर के सभी क्षेत्रों से आंगनवाड़ी कार्यकर्ता आए हैं।
हमें प्रकृति के साथ सामंजस्य को महत्व देने की आवश्यकता है और अल्पकालिक लाभों के बारे में नहीं सोचना चाहिए।
हर साल मनरेगा बजट से अलग जल संरक्षण और जल प्रबंधन पर लगभग 32 हजार करोड़ रुपये खर्च किए जाते हैं।
पुर्तगाल में रहने वाला भारतीय समुदाय हमारे द्विपक्षीय संबंधों को और मजबूत करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाता है।
इस संबंध में मैं आपको आपदा रोकथाम और जोखिम को कम करने के हमारे प्रयासों पर एक नया नज़र डालने के लिए एक दस-सूत्री एजेंडा प्रस्तुत करना चाहता हूंः
उन्होंने कहा कि कुछ महीने पहले आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस में अनुसंधान के लिए एक मजबूत ढांचा बनाने के लिए एक राष्ट्रीय रणनीति तैयार की गई थी।
प्रधानमंत्री ने उन्हें अपनी नई जिम्मेदारी के निर्वहन में भारत के पूर्ण और रचनात्मक सहयोग का आश्वासन दिया।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आयुष्मान भारत योजना एक पूरी तरह से नया पारिस्थितिकी तंत्र बनाएगी, जो एक स्वस्थ भारत बनाने में मदद करेगी।
इस महीने पुणे की 20 वर्षीय बेटी वेदांगी कुलकर्णी साइकिल से दुनिया की यात्रा करने वाली सबसे तेज एशियाई बन गई हैं।
प्रधानमंत्री ने पटना में नदी के सामने विकास परियोजना के पहले चरण का उद्घाटन किया।
महात्मा गांधी की 150वीं जयंती के उपलक्ष्य में देश भर में कई कार्यक्रम आयोजित किए जा रहे हैं।
यह प्रदर्शनी एक सौ से अधिक गुणवत्ता वाले प्रयोगों और उपयोगिताओं को दर्शाती है।
प्रधानमंत्री ने कहा, "सेना दिवस पर सभी सैनिकों, वरिष्ठों और उनके परिवारों को बधाई।
वर्तमान में दुनिया दो गंभीर चुनौतियों का सामना कर रही है-आतंकवाद और जलवायु परिवर्तन।
भारत और साइप्रस का संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद में जल्द से जल्द सुधार करने का एक साझा उद्देश्य है।
आप सभी को दिवाली बहुत धूमधाम से मनानी चाहिए।
प्रधानमंत्री ने कहा, "हम छोटे उद्यमियों के लिए व्यापार करने की प्रक्रिया को आसान बनाने के लिए लगातार प्रयास कर रहे हैं।
समग्र विकास प्राप्त करने के लिए, पूरी दुनिया को निर्माताओं और उपयोगकर्ताओं के बीच पारस्परिक रूप से सहयोगात्मक संबंध बनाए रखने चाहिए।
हम छोटे उद्यमियों को बिना किसी गारंटी या गारंटी के ऋण दे रहे हैं।
संसद के इस मानसून सत्र को हमेशा सामाजिक न्याय और युवाओं के कल्याण के सत्र के रूप में याद किया जाएगा।
यह प्रधानमंत्री मोदी की जर्मनी की दूसरी द्विपक्षीय यात्रा है।
इसलिए स्वच्छ भारत मिशन में अब इस समस्या को हल करने के लिए एक परियोजना "स्वच्छ प्रतिष्ठित स्थानों" को शामिल किया गया है।
उन्होंने कहा कि महात्मा गांधी से प्रेरित होकर भारतीयों ने स्वच्छ भारत अभियान को दुनिया का सबसे बड़ा जन आंदोलन बना दिया है।
वास्तव में इस घटना को उपेक्षा के रूप में देखा गया था, लेकिन यह हमारे आत्मसम्मान को आहत करने का भी एक प्रयास था।
जीवन के स्वस्थ होने के लिए पहली आवश्यकता है-स्वच्छता।
देश के कई हिस्सों में हमारे जवान और किसान अपनी बहादुरी का प्रदर्शन करते हुए अन्याय का विरोध करने के लिए दृढ़ थे।
प्रधानमंत्री ने 'जन धन योजना' का उल्लेख करते हुए कहा कि गरीबों की पहुंच अब बैंकिंग सेवाओं तक बढ़ गई है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आई. आई. टी. भुवनेश्वर ओडिशा में औद्योगिक विकास को बढ़ावा देगा और साथ ही प्रौद्योगिकी के लिए काम करके लोगों के जीवन की गुणवत्ता में सुधार करेगा।
ये कुछ सवाल हैं, जिनका जवाब मैं आप पर छोड़ना चाहता हूं।
रक्षा मंत्री कार्टर ने प्रधानमंत्री को इस साल जून में दोनों देशों के बीच हुए समझौतों और निर्णयों को आगे बढ़ाने में हुई प्रगति के बारे में जानकारी दी।
हमारा देश दिवाली के तुरंत बाद ऐतिहासिक शुद्ध यज्ञ का गवाह बनेगा।
लेकिन जब भी मैं मन की बात के प्रभाव को देखता हूं, तो मेरा विश्वास मजबूत होता है कि मन की बात देश की जनता के साथ सौ प्रतिशत अटूट संबंध से जुड़ी हुई है।
28 फरवरी, 2001 को उन्हें गुवाहाटी उच्च न्यायालय का स्थायी न्यायाधीश नियुक्त किया गया था।
यह अब तक का सबसे अधिक एफ. डी. आई. है और भारत में एफ. डी. आई. में अब तक का सबसे अधिक वृद्धि है।
इस बातचीत से किसानों को प्रधानमंत्री के साथ सीधे बातचीत करने का अवसर मिलेगा।
16, 000 किलोमीटर से अधिक लंबी गैस पाइपलाइन का निर्माण किया गया है और<unk> किलोमीटर लंबी पाइपलाइन का निर्माण किया जा रहा है।
उन्होंने कहा कि उत्तर प्रदेश में राष्ट्रीय राजमार्ग की लंबाई चार वर्षों में लगभग दोगुनी हो गई है।
वह तब उपराष्ट्रपति थे और हमारी उस पहली यात्रा के दौरान ही मैंने भारत के प्रति उनके उत्साह और स्नेह का अनुभव किया।
यह पुरस्कार राष्ट्रीय एकीकरण की दिशा में असाधारण प्रयासों के लिए दिया जाएगा।
उनके इस त्याग से प्रेरित होकर, लोग सेवा कार्यों में उनके साथ शामिल हो गए।
हम संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद के सुधारों पर भी मिलकर काम कर रहे हैं।
पूरा देश चिंतित था कि टॉमी को कैसे बचाया जा सकता है।
श्री गुरुबचन सिंह के परिवार ने हमारे सामने ऐसा ही एक उदाहरण रखा है।
मैं आप सभी से अनुरोध करता हूं कि आप भी 'रन फॉर यूनिटी'-आपसी सद्भावना के इस उत्सव में भाग लें।
सौंदर्यलहरी आदि शंकराचार्य द्वारा रचित श्लोकों का एक समूह है।
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार ने फैसला किया है कि सभी प्रस्तावित फसलों के लिए न्यूनतम समर्थन मूल्य (एम. एस. पी.) फसल की मूल कीमत से डेढ़ गुना अधिक होगा।
यह बहुत स्वाभाविक है कि हर कोई भारत की इस महान परंपरा पर गर्व करे।
शिक्षा के क्षेत्र में, विश्व स्तरीय विश्वविद्यालय बनाने और नियंत्रण से मुक्ति के लिए एक बड़ा महत्वपूर्ण कदम उठाया गया है।
पिछले ढाई वर्षों में 1.25 लाख करोड़ रुपये का काला धन जारी किया गया है।
उन्होंने आश्वासन दिया कि भारत और अमेरिका के बीच घनिष्ठ संबंध वैश्विक शांति और समृद्धि के लिए एक महत्वपूर्ण कारक बने रहेंगे।
उन्होंने जोर देकर कहा कि गरीबों को समान और उचित स्वास्थ्य सेवा मिलनी चाहिए।
पिछले साल नवंबर में भारत ने पहली बार दक्षिण एशियाई वार्षिक आपदा प्रबंधन अभ्यास (दक्षिण एशिया वार्षिक आपदा रोकथाम प्रबंधन अभ्यास) का आयोजन किया था।
प्रधानमंत्री के साथ बातचीत के दौरान लाभार्थियों ने जनऔषधि केंद्रों में उपलब्ध उच्च गुणवत्ता वाली दवाओं पर खुशी व्यक्त की।
राज्य में राहत और बचाव अभियान चलाने के लिए बी. एस. एफ., सी. आई. एस. एफ. और आर. ए. एफ. की पांच (5) कंपनियों को तैनात किया गया है।
इसलिए जेम्स एंड ज्वैलरी क्षेत्र 'मेक इन इंडिया' और 'स्किल इंडिया' की क्षमता का एक प्रमुख उदाहरण है।
भारत में, अगर हम 1999 और 2013 में चक्रवात के प्रभाव की तुलना करते हैं, तो हम जो प्रगति की है उसे देख सकते हैं।
दोनों ने कहा कि भारत और चीन के बीच शांतिपूर्ण, स्थिर और संतुलित संबंध वर्तमान वैश्विक अस्थिरता के बीच स्थिरता के लिए एक सकारात्मक कारक बने रहेंगे।
वे एक स्थिर राजनीति और सहयोग के साथ एक संरचना चाहते हैं ताकि उनके निवेश को निश्चित रूप से संरक्षित किया जा सके।
वाणिज्य और उद्योग और नागरिक उड्डयन मंत्री श्री सुरेश प्रभु के नेतृत्व में भारतीय प्रतिनिधिमंडल ने सितंबर, 2018 में पूर्वी आर्थिक मंच में भाग लिया।
दोनों नेता मीडिया को एक बयान देंगे।
उनके संगठित प्रयासों ने न केवल अपने बल्कि अपने क्षेत्र के भाग्य को भी बदल दिया।
यह गृह मंत्री द्वारा 12.08.2018ન को दी गई ₹. 100 करोड़ की सहायता की घोषणा के अलावा है।
हमारे सामने अभी भी कई बड़ी चुनौतियों का सामना करना पड़ता है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि संविधान हमारे देश का संरक्षक है।
सरकार इस बात पर भी जोर दे रही है कि अधिक से अधिक विदेशी पूंजी भारत में कैसे आएगी।
प्रिय देशवासियों, फरवरी 2017 भारतीय तटरक्षक बल (भारतीय तटरक्षक) के चालीस साल पूरे होने का प्रतीक है।
गुरु नानक देव जी न केवल सिखों के पहले गुरु हैं, बल्कि जगद्गुरु भी हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि हमारे युवाओं पर बहुत गर्व है।
इन सभी महान लोगों ने भारत का व्यापक दौरा किया।
हाल ही में हमने कानून को सख्ती से लागू करना शुरू किया।
इसी तरह, 25 दिसंबर को कर्नाटक के सुलागिट्टी नरसम्मा के निधन की सूचना मिली।
जनवरी, 2016 में कोच्चि को चुनौती प्रक्रिया के पहले दौर में एक स्मार्ट शहर के रूप में चुना गया था।
भारत दुनिया में सबसे अधिक दूध का उत्पादन भी करता है।
"भीम" आधार ऐप दुनिया के भीतर डिजिटल लेनदेन "रुपे" कार्डों की संख्या लाखों में है।
दोनों देशों के बीच पहले से कहीं अधिक संपर्क स्थापित हुए हैं और वे विशाल दुनिया के निर्माण में योगदान दे रहे हैं।
लैटिन अमेरिका में ब्राजील हमारे सबसे महत्वपूर्ण आर्थिक भागीदारों में से एक है।
उन्होंने कहा कि सरकार नवाचार और अनुसंधान पर विशेष जोर देती है।
स्टार्टअप को तीन साल के लिए आयकर से छूट दी गई है।
अब डिजिटल लेनदेन के लिए भी समाज में बहुत सकारात्मक बदलाव देखा जा रहा है।
देश की सुरक्षा व्यवस्था के लिए किए जा रहे कार्यों से संबंधित व्यवस्थाओं की सराहना की।
केरल में बड़ी संख्या में अंतर्राष्ट्रीय और स्थानीय पर्यटक आते हैं, जिसमें कोच्चि पर्यटक प्राप्त करने वाला पहला स्थान है।
दवा, चिकित्सा उपकरणों और निर्देशों के आदान-प्रदान के लिए नियम
यह दूरदर्शन द्वारा संचालित 24वां चैनल है।
पूरा वातावरण पवित्र पवित्र सुगंध से घिरा हुआ है।
वह मेरे जैसे कार्यकर्ता के लिए एक प्रेरणा थे।
देश में प्रतिभा की कोई कमी नहीं है।
पी. एम. जी. एस. वाई. के तहत अब 88 प्रतिशत आवासीय क्षेत्र ग्रामीण सड़कों से जुड़े हुए हैं।
उन्होंने राज्यों को वित्त आयोग को परिणाम-आधारित आवंटन और व्यय सुधार को बढ़ावा देने के लिए नए विचार देने के लिए प्रेरित किया।
यह लाइन त्रिपुरा को दक्षिण और दक्षिण पूर्व एशिया के मुख्य द्वार के रूप में बढ़ावा देगी।
उसी दिशा में, उन्होंने कहा कि गुरुदेव रवींद्रनाथ टैगोर बांग्लादेश से भी उतने ही हैं जितने वे भारत से हैं।
प्रधानमंत्री बाढ़ की स्थिति पर मुख्यमंत्री के साथ लगातार संपर्क में हैं।
मैं बिलाल डार को बहुत-बहुत बधाई देता हूं।
उन्होंने बच्चों को विश्वकर्मा जयंती की भी बधाई दी और कहा कि विभिन्न कौशल सीखना महत्वपूर्ण है।
योग एक अनुशासित और विकसित जीवन की ओर बढ़ने के लिए एक मजबूत आधार साबित हुआ है।
हम सभी के लिए शांति और समृद्धि चाहते हैं।
मैं इन पांच राज्यों के प्रशासन, शासन और लोगों को इस कार्य को पूरा करने के लिए विशेष रूप से धन्यवाद देता हूं।
भारत के सबसे भारी, बड़े और अत्याधुनिक संचार उपग्रह जी. एस. ई. टी.-11 के सफल प्रक्षेपण के लिए इसरो को बधाई।
प्रधानमंत्री ने कहा कि पुल आम नागरिकों के जीवन में सकारात्मक बदलाव लाएगा।
एक अनुमान के अनुसार, देश में हर साल 1 से 1.5 लाख घुटने की सर्जरी होती है।
उन्होंने कहा कि वियतनाम भारत की "एक्ट ईस्ट" नीति में एक महत्वपूर्ण राष्ट्र है।
जापान के लोगों ने सतत विकास में दुनिया का नेतृत्व किया है।
हमने विदेशी निवेश संवर्धन बोर्ड को समाप्त कर दिया है।
दिवाली के दौरान खादी गिफ्ट कूपन की बिक्री में लगभग 680 प्रतिशत की वृद्धि दर्ज की गई है।
असामान्य रूप से स्वाति और नीधि के पति मां भारती की सेवा करने के बजाय शहीद हो गए थे।
आज उनके खेल के लिए ऑल द बेस्ट।
इसे ध्यान में रखते हुए केंद्र सरकार एक सागरमाला कार्यक्रम भी चला रही है।
भारतीय खाद्य सुरक्षा और मानक प्राधिकरण (भारतीय खाद्य सुरक्षा और मानक प्राधिकरण) यह सुनिश्चित करने में शामिल है कि भारत में निर्मित प्रसंस्कृत खाद्य पदार्थ गुणवत्ता के वैश्विक मानकों के अनुरूप हों।
हमारा त्योहार, त्योहार हमें सामाजिक मूल्यों की समझ भी देता है।
दोस्तों, यह पृथ्वी के इस हिस्से में इस तरह की पहली बैठक है।
तमिलनाडु के 33 शहरों को अमृत मिशन में भी शामिल किया गया है।
डॉ. अब्दुल कलाम जीवन भर एक विकसित भारत के सपने को साकार करने में लगे रहे।
उन्होंने कहा कि गंगा नदी के तट पर लगभग सभी गाँव अब खुले में अपशिष्ट मुक्त (ओ. डी. एफ.) हो गए हैं।
रामनवमी के इस पवित्र त्योहार पर देशवासियों को बहुत-बहुत बधाई।
मुझे उम्मीद है कि यह सब प्लास्टिक प्रदूषण को नियंत्रित करने में एक अनुकरणीय काम करना जारी रखेगा।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आम आदमी आदि शंकर द्वारा रचित सौंदर्यलहरी को अपने साथ जोड़ सकता है।
महत्वाकांक्षी लक्ष्य, जिसमें प्रमुख स्वास्थ्य संकेत शामिल हैं और अन्य कार्य कार्यान्वयन के लिए प्रेरित करते हैं।
यह पुरस्कार संयुक्त राष्ट्र से संबद्ध F. A. O. यानी खाद्य और कृषि संगठन से दिया जाता है।
यूनिटी ने ट्यूनीशिया में विश्व पैरा एथलेटिक्स ग्रां प्री 2018 में स्वर्ण और कांस्य पदक जीते हैं।
उन्होंने अपने एक बेटे को भी सीआरपीएफ में भर्ती करने की कसम खाई है।
वर्तमान में भारत में सौर ऊर्जा की लोकप्रियता तेजी से बढ़ रही है।
इसके बावजूद हमने पेट्रोल और डीजल की कीमतों को नियंत्रित किया है।
और यही कारण है कि स्मृति को वापस बुलाने के लिए सबसे बड़ी दवा विश्राम है।
प्रधानमंत्री ने सेलुलर जेल और उस बिंदु की अपनी यात्रा का उल्लेख किया जहां नेताजी सुभाष चंद्र बोस ने 75 साल पहले तिरंगो फहराया था।
प्रधानमंत्री ने पाया कि जन औषधि केंद्रों में दवाएं बाजार मूल्य से पचास से नब्बे प्रतिशत कम कीमतों पर उपलब्ध हैं।
मेरे प्यारे देशवासियों, मैं अगले महीने अगले मन की बात के लिए फिर से आपके बीच जाऊंगा।
उपनिषदों के युग से लेकर आज तक, विद्वान पुरुषों ने समाज में सम्मान प्राप्त किया है।
उन्होंने कहा कि कृषि विज्ञान केंद्र (केवीके) इस मामले में महत्वपूर्ण भूमिका निभाएंगे।
भीम का अर्थ है भारत पैसे के लिए इंटरफेस।
यह परियोजना पर्यावरण के लिए फायदेमंद विकास का एक उदाहरण भी है।
उन्होंने कहा कि घनिष्ठ और पारस्परिक रूप से लाभकारी भारत-मलेशिया संबंध आपसी मूल्यों, हितों और लोगों से लोगों के जीवंत संबंधों के मजबूत आधार पर आधारित हैं।
आज भारत दुनिया की सबसे तेजी से बढ़ती अर्थव्यवस्था है।
एक तरह से, पूरे भारत को उनका आशीर्वाद मिला।
भारत दुनिया की सबसे बड़ी निवेश-अनुकूल अर्थव्यवस्थाओं में से एक है।
आपने कुंभ के बारे में बहुत कुछ सुना होगा।
स्वास्थ्य उपकरण और औषधीय उत्पादों की उपलब्धता
प्रधानमंत्री ने कहा कि अगर भारत वैश्विक व्यापार में अपनी जगह बनाना चाहता है, तो उसे बंदरगाह क्षेत्र में बेहतर सुविधाएं स्थापित करनी होंगी।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी की अध्यक्षता में मंत्रिमंडल ने भारत और फिनलैंड के बीच पर्यावरण के क्षेत्र में सहयोग के लिए एक समझौते को मंजूरी दी है।
भारत में अच्छे और चतुर वकीलों के साथ-साथ न्यायाधीशों की भी कोई कमी नहीं है।
क्लब डस शेफ डस शेफ (दुनिया भर के राष्ट्रपतियों के शेफ) के सदस्यों ने आज प्रधानमंत्री मोदी से मुलाकात की।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने आज सूरत में अत्याधुनिक सुपर स्पेशलिटी रसीलाबेन सेवंतिलाल शाह वीनस अस्पताल का उद्घाटन किया।
इन सभी स्थानों पर दल गंगा की सफाई के बारे में लोगों में जागरूकता लाएगा और स्वच्छता से संबंधित अभियान चलाएगा।
अब किसान भाइयों के हित में कुछ और महत्वपूर्ण निर्णय भी लिए गए हैं।
सामान्य वर्ग के आर्थिक रूप से कमजोर वर्गों के लिए 10 प्रतिशत आरक्षण पर प्रधानमंत्री ने कहा है कि यह सही दिशा में एक महत्वपूर्ण कदम है।
हर कोई इस बारे में बात करता है, लेकिन क्या हमारी कोई जिम्मेदारी है या नहीं?
उन्होंने कहा कि प्रधानमंत्री आवास योजना के तहत शहरों और गांवों में लोगों को स्थायी आवास प्रदान किया जा रहा है।
प्रधानमंत्री ने वर्ष 2017 को 'भारत-ब्रिटेन संस्कृति वर्ष' के रूप में मनाने का स्वागत किया।
उन्होंने इस अवसर पर गुरु गोविंद सिंह जी की स्मृति में एक डाक टिकट जारी किया।
उनके उत्तर बुद्धि, हास्य और कई अलग-अलग विस्तृत उदाहरणों से सजाए गए थे।
इस अवसर को हाथ से नहीं जाने दें, दोस्तों।
उन्होंने सैनिकों को नवीन विचारों को पेश करने के लिए भी प्रोत्साहित किया, ताकि उनके नियमित संचालन और कर्तव्यों को आसान और सुरक्षित बनाया जा सके।
उन्होंने कहा कि यह मध्यस्थों को हटा देगा और इसके परिणामस्वरूप सरकार की बचत होगी।
आज इन बीमारियों को जीवन शैली विकार के रूप में जाना जाता है।
इसके तहत पूरे भारत में ग्रामीण विकास, गरीब कल्याण और सामाजिक न्याय पर विभिन्न कार्यक्रम होंगे।
आज हर महीने सैकड़ों गरीब रोगियों को शिविरों से लाभ हो रहा है।
भारत के पूर्व राष्ट्रपति श्री अब्दुल कलामजी जब युवाओं से बात करते थे तो हमेशा नानाजी देशमुख के ग्रामीण विकास की बात करते थे।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने बुधवार को भारत सरकार में कार्यरत 80 से अधिक अतिरिक्त सचिवों और संयुक्त सचिवों के एक समूह से मुलाकात की और उनसे चर्चा की।
बहन निवेदिता और वैज्ञानिक जगदीश चंद्र बसु इसका एक मजबूत उदाहरण हैं।
उन्होंने एक रैली में 900 में कोचों और हमसफर कोचों को हरी झंडी दिखाई।
राज्य सरकार को सभी कठिन परिस्थितियों से निपटने के लिए हर संभव सहायता प्रदान की जा रही है।
हिमाचल प्रदेश के मंडी जिले में घायल लोगों के जल्द से जल्द ठीक होने की मेरी प्रार्थना।
भारत में हम सभी स्तरों पर कनेक्टिविटी में सुधार कर रहे हैं।
जन धन योजना, सामाजिक सुरक्षा योजनाओं, मुद्रा और स्टैंड-अप इंडिया के माध्यम से हमने लाखों उम्मीदवारों को प्रगति करने के लिए पंख दिए हैं।
यह गैलरी सरदार सरोवर बांध और सरदार सरोवर, सापुतारा और विंध्य पर्वत श्रृंखलाओं के अद्भुत दृश्यों को दर्शाती है।
प्रधानमंत्री होम भाभा कैंसर अस्पताल लेहरतारा का भी उद्घाटन करेंगे।
प्रधानमंत्री कांगड़ा जिले के धर्मशाला में एक रैली को संबोधित करेंगे।
यह एक अत्याधुनिक सुविधा है जो क्षेत्र की स्वास्थ्य देखभाल की जरूरतों को पूरा करती है।
प्रधानमंत्री किसान सम्मान निधि से अनुमानित 12 करोड़ किसानों को लाभ होने की उम्मीद है।
यह केवल तभी संभव है जब विभिन्न कंपनियां यहां दीर्घकालिक रूप से निवेश करें और रोजगार के अवसर पैदा करके आर्थिक विकास में भाग लें।
बेहतर जीवन के लिए युवाओं की आकांक्षाओं को पूरा करने के लिए रोजगार के साथ-साथ स्व-रोजगार के लिए प्रशिक्षण दिया जाता है।
जेम्स एंड ज्वैलरी उद्योग ने इस ऐतिहासिक वर्ष के लिए कुछ लक्ष्य निर्धारित किए हैं?
भाई-बहन, हमारा देश आज भोजन के भंडार से भरा हुआ है।
राष्ट्रपति शी और मैं द्विपक्षीय और वैश्विक स्तर पर महत्वपूर्ण मुद्दों पर विचारों का आदान-प्रदान करेंगे।
प्रधानमंत्री ने कहा कि दुनिया की 500 सबसे बड़ी कंपनियों में से 25 प्रतिशत किसी न किसी देश के सरकारी क्षेत्र के अंतर्गत आती हैं।
मुझे एक बार फिर सीमा पर तैनात हमारे जांबाज सुरक्षाकर्मियों के साथ दिवाली मनाने का सौभाग्य मिला।
मैं परिषद की पहली बैठक में पूर्ण सदस्य के रूप में भारत के प्रतिनिधि मंडल का नेतृत्व करके रोमांचित हूं।
नेताजी सुभाष चंद्र बोस को याद करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि नेताजी के आह्वान पर अंडमान के कई युवाओं ने अपना जीवन भारत की स्वतंत्रता के लिए समर्पित कर दिया।
उन्होंने अमेरिका के साथ मजबूत और प्रगतिशील द्विपक्षीय रणनीतिक साझेदारी के लिए भारत की प्रतिबद्धता को रेखांकित किया।
मैं निवेशकों के लिए इस क्षेत्र में बहुत लाभ देख सकता हूं।
हमने उन बाधाओं को दूर करने पर ध्यान केंद्रित किया है जो हमें अपनी पूरी क्षमता हासिल करने से रोकते थे।
मैं पूरे देश में इस तरह के पढ़ने और पुस्तकालय के अभियान को देखना चाहता हूं।
उन्होंने खुशी व्यक्त की कि राज्य अब से निवेश सम्मेलनों का आयोजन कर रहे हैं।
नया दिवालियापन और दिवालियापन संहिता निवेशकों को निवेश से बाहर निकलने में आसान बनाएगी।
पहली बार घर से बाहर निकलने, गाँव से बाहर निकलने, एक रक्षात्मक वातावरण से बाहर निकलने और खुद को अपना साथी बनाने की आवश्यकता होती है।
हमारे देश में हर सकारात्मक बदलाव के लिए हमेशा जगह रही है।
प्रधानमंत्री ने अभियान की सफलता के लिए बधाई दी।
सबसे पहले मैं नीति आयोग को इस तरह की वैश्विक बैठक आयोजित करने के लिए धन्यवाद दूंगा...
हिंदू धर्म के विश्वकोश जैसे काम विभिन्न भाषाओं में उपलब्ध हैं, जो देश के भीतर अन्य संस्कृतियों और परंपराओं की समझ बढ़ाने और जागरूकता बढ़ाने के लिए बेहद उपयोगी हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आज किसान खुदरा में खरीदारी करते हैं, लेकिन थोक में।
मध्यस्थता प्रक्रिया अब तेज हो जाएगी, क्योंकि मध्यस्थता कानून में संशोधन किया गया है।
कल हमारे बहादुर भारतीय सैनिकों को श्रद्धांजलि देने के लिए मैं हैफा की यात्रा पर जाऊंगा।
गांधी जयंती पर प्रधानमंत्री स्वच्छता और अक्षय ऊर्जा से संबंधित कार्यक्रमों में भाग लेंगे।
उन्होंने महात्मा गांधी की 150वीं जयंती, 2 अक्टूबर 2019 तक 100 प्रतिशत स्वच्छता की दिशा में काम करने के लिए उपस्थित सभी लोगों से आह्वान किया।
खादी और हस्तशिल्प वस्तुओं की कुल बिक्री में पिछले वर्ष की तुलना में इस वर्ष लगभग 90 प्रतिशत की वृद्धि देखी गई है।
उन्होंने कहा कि भारतीय सैन्य शक्ति और हमारी अंतर्राष्ट्रीय भागीदारी हिंद महासागर में समुद्री डकैती में भारी कमी के लिए जिम्मेदार है।
साइप्रस भारत का आठवां सबसे बड़ा निवेशक देश है।
वाराणसी में दोनों कैंसर अस्पतालों के उद्घाटन के साथ, शहर कैंसर के गुणवत्तापूर्ण उपचार और कैंसर से संबंधित अन्य बीमारियों की देखभाल के लिए एक महत्वपूर्ण केंद्र बन गया है।
आज के व्यस्त जीवन में, योग मन, शरीर और बुद्धि और आत्मा को जोड़कर एक व्यक्ति के जीवन में शांति लाता है।
वह दिल्ली में कर्नाटक की आकांक्षाओं की एक प्रभावशाली आवाज थीं।
एक साल में 197 बैंक खाते खोले गए थे।
इस तरह उन्होंने हमारे प्रिय तिरंगे को आम जनता के करीब लाया।
हमें तेल और गैस दोनों के पारदर्शी और अनुकूल बाजारों की ओर बढ़ने की भी आवश्यकता है।
प्रधानमंत्री ने कहा, "हमने सामान्य वर्ग के आर्थिक रूप से कमजोर लोगों को आरक्षण देने के लिए उच्च शैक्षणिक, तकनीकी और पेशेवर संस्थानों में शैक्षणिक सुविधाएं प्रदान करने वाला एक महत्वपूर्ण कदम उठाया है।
भले ही भारत खिताब नहीं जीत सका, लेकिन भारत के युवा खिलाड़ियों ने सभी का दिल जीत लिया।
इसने ग्रामीण महिलाओं को जहरीले धुएँ की परेशान करने वाली स्थिति से मुक्त कर दिया है।
इसी तरह राज्य सरकार का मानना है कि यहां के शहरों में आठ लाख परिवारों के लिए आवास की आवश्यकता है।
श्री मोदी वृंदावन में चंद्रदय मंदिर में अक्षय पात्र फाउंडेशन द्वारा 3 अरब भोजन की सेवा के प्रतीक के रूप में एक पट्टिका का अनावरण करेंगे।
चयनित बैंक का कोच्चि मेट्रो फेयर कार्ड और ऐप का सह-ब्रांडिंग होगा।
रूसी पक्ष ने भारत में संयुक्त परियोजनाओं को ध्यान में रखते हुए उपरोक्त औद्योगिक गलियारों की रूपरेखा को शामिल करते हुए उपग्रह आधारित प्रौद्योगिकियों की मदद से कर समन्वय में कुशल सेवाएं प्रदान करने का प्रस्ताव रखा।
प्रधानमंत्री ने कहा, "इंडोनेशिया में ज्वालामुखी विस्फोट के बाद सुनामी के कारण हुए हताहतों और नुकसान से बहुत दुख हुआ है।
इस बिंदु पर, प्रधानमंत्री ने भारत सरकार के 2022 तक अक्षय स्रोतों से 175 गीगावाट बिजली उत्पन्न करने के लक्ष्य का भी उल्लेख किया।
प्रधानमंत्री पटना विश्वविद्यालय की शताब्दी समारोह को संबोधित करेंगे।
उन्होंने महिला सशक्तिकरण और महिला सम्मान पर जोर दिया।
प्रधानमंत्री ने राज्य सरकार और अन्य एजेंसियों की प्रशंसा की जिन्होंने अब तक बाढ़ की स्थिति में काम किया है।
भारत डायमंड बूर्स में विशेष अधिसूचित क्षेत्र नवंबर, 2015 में चालू किया गया था।
पीएम-एसवाईएम के साथ-साथ 'आयुष्मान भारत' के तहत प्रदान किए जाने वाले स्वास्थ्य कवर और 'प्रधानमंत्री जीवन ज्योति बीमा' और 'प्रधानमंत्री सुरक्षा बीमा योजना' के तहत प्रदान किए जाने वाले जीवन और अक्षमता कवर से असंगठित क्षेत्र में काम करने वाले श्रमिक योगियों को उम्र बढ़ने पर व्यापक सामाजिक सुरक्षा कवर की गारंटी मिलेगी।
उन्होंने कहा कि पूर्वोत्तर में संपर्क सुविधा इस क्षेत्र को दक्षिण पूर्व एशिया की अर्थव्यवस्था से भी जोड़ेगी।
मेड इन इंडिया और मेड इन जापान के शानदार संयोजन ने संचालन शुरू कर दिया है और इसकी उत्कृष्ट प्रभावशीलता देखी है।
नेताओं ने क्षेत्रीय और वैश्विक मुद्दों की समीक्षा की।
लेकिन जिस चीज़ पर आपने अपना हाथ आजमाया था, उसके बाहर कुछ आया, उस सवाल के बाहर जो आपने तैयार किया था, तो आप पूरी तरह से नीचे आ जाएंगे।
प्रधानमंत्री ने रेलवे स्टेशनों के पुनर्विकास से संबंधित कार्यों को तेज करने और किराए के अलावा राजस्व में अधिक नवीन दृष्टिकोण अपनाने के लिए कहा।
प्रधानमंत्री स्टैच्यू ऑफ यूनिटी के चरणों में विशेष प्रार्थना प्रस्तुत करेंगे।
इन वीर नायकों ने हमारे छह सौ करोड़ भारतीयों की रक्षा के लिए अपनी बलि चढ़ाई।
यह अक्टूबर का महीना हमारे लिए कई महान लोगों को याद करने का महीना है।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल की बैठक ने भारत और यूनाइटेड किंगडम के बीच कानून और न्याय के क्षेत्र में दोनों देशों के बीच सहयोग स्थापित करने और एक संयुक्त सलाहकार समिति की स्थापना के लिए समझौता ज्ञापन (एमओयू) पर हस्ताक्षर करने को मंजूरी दे दी है।
किसी भी सभ्य समाज द्वारा देश की महिला शक्ति के खिलाफ किसी भी तरह के अन्याय को बर्दाश्त नहीं किया जा सकता है।
मृतकों के परिवारों को मेरी संवेदना।
सरकार का लक्ष्य अगले पांच वर्षों में एक करोड़ घरों में पाइप्ड प्राकृतिक गैस (पाइपलाइन के माध्यम से प्राकृतिक गैस) की आपूर्ति करना भी है।
इस अभियान का नेतृत्व प्रधानमंत्री ने किया है, जिन्होंने लोगों से सोशल मीडिया पर विशेष वीडियो के माध्यम से हमारे बहादुर सैन्य कर्मियों को संदेश भेजने का आग्रह किया है।
एकल-खिड़की सुविधा सेल विदेशी निवेशकों के लिए जानकारी प्रदान करता है।
इसमें शामिल हैंः
उन्होंने कहा कि यह मूर्ति भावी पीढ़ी को सरदार पटेल की क्षमता और दृढ़ता की याद दिलाती रहेगी।
उन्होंने बच्चों को अध्ययन करने और खेल में रुचि लेने के लिए प्रोत्साहित किया।
चर्चा के दौरान, प्रधानमंत्री ने दोनों देशों के बीच ऊर्जा सुरक्षा और खाद्यान्न सुरक्षा के क्षेत्र में सहयोग के अवसरों पर दिशा-निर्देश दिए।
हमने वन्यजीव संरक्षण के मामले में भी अच्छा काम किया है।
आशा है कि आप सभी को ऋषिकेश के आध्यात्मिक शहर और परमार्थ निकेतन के दिव्य दर्शन में आनंद मिले।
हम एक युवा राष्ट्र हैं।
एकीकृत बागवानी विभाग के लिए अभियान के तहत किसानों को क्षतिग्रस्त बागवानी फसलों के पुनर्वितरण के लिए सहायता प्रदान की जाएगी।
एम. एन. आर. ई. जी. ए. में भारत सरकार द्वारा जल संरक्षण और जल प्रबंधन के लिए प्राप्त किए गए बजट का कुछ लोगों ने बहुत अच्छा लाभ उठाया है।
प्रत्यक्ष विदेशी निवेश (एफ. डी. आई.) के मामले में भारत अब सबसे उदार देशों में गिना जाता है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि मुद्रा योजना, जन धन योजना और स्टैंड अप इंडिया जैसी योजनाएं वित्तीय समावेश की बेहतर मात्रा में मदद कर रही हैं।
योजना के शुरू होने के बाद दोनों देशों का सीमा कर प्रशासन इसे आगे बढ़ाने के लिए प्रतिबद्ध होगा।
यह आंकड़ा तमिलनाडु के युवाओं की इस स्थिति को भी दर्शाता है कि वे स्व-रोजगार के प्रति कितने उत्साहित हैं।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने धनवंतरी जयंती को आयुर्वेद दिवस के रूप में मनाने के लिए एकत्र हुए लोगों को बधाई दी।
7. आपसी निर्णय लेने से तय होने वाले सहयोग के अन्य क्षेत्र
इसके अलावा हम अपने संबंधों और जुड़ाव को इस तरह से बढ़ाने के लिए उत्सुक हैं ताकि सभी भारतीयों और श्रीलंका के लोगों की प्रगति में योगदान दिया जा सके और आपके जीवन को भी छुआ जा सके।
सत्र में युवाओं और पिछड़े वर्गों को लाभान्वित करने वाले कई महत्वपूर्ण विधेयक पारित किए गए।
खेती के अलावा किसी भी अन्य समय में, यह सौर खेती से बिजली बेचकर भी कमाई कर सकता है।
उन्होंने प्रवासी भारतीय समुदाय से हर साल भारत दर्शन के लिए कम से कम पांच विदेशी परिवारों को प्रेरित करने का आग्रह किया।
यह वीर सावरकर ही थे जिन्होंने निडरता से लिखा था कि 1857 में जो कुछ भी हुआ वह विद्रोह नहीं था, बल्कि स्वतंत्रता की पहली लड़ाई थी।
बीमा कंपनियों को चक्रवात ओखी से प्रभावित लोगों के बीमा मुआवजे के दावों का तत्काल भुगतान करने का भी निर्देश दिया गया है।
उन्होंने भारत के संविधान को हमारी लोकतांत्रिक राज्य प्रणाली के ढांचे का केंद्र बताया।
हम यूरेशियन आर्थिक संघ और भारत गणराज्य के बीच मुक्त व्यापार समझौते पर बातचीत शुरू करने की सुविधा भी प्रदान करेंगे।
वह एक ऐसी महिला थीं जो आरामदायक जीवन जी सकती थीं लेकिन गरीबों की सेवा के लिए समर्पित रहीं।
मुझे इस कार्यक्रम में पुर्तगाल के महामहिम प्रधानमंत्री, सूरीनाम के उपराष्ट्रपति, मलेशिया और मॉरीशस के सम्मानित मंत्रियों का स्वागत करते हुए विशेष रूप से खुशी हो रही है।
आप सभी को मेरी ओर से बहुत-बहुत बधाई।
29 मई को मैं इंडोनेशिया के राष्ट्रपति जको विडोडो के निमंत्रण पर जकार्ता जाऊंगा।
ईरान राष्ट्रपति हसन रूहानी के गतिशील नेतृत्व में नई ऊंचाइयों पर पहुंचेगा।
साहिबगंज, हल्दिया और गाज़ीपुर में तीन अन्य टर्मिनलों का निर्माण चल रहा है।
इसके अलावा हाल ही में कुछ प्रमुख सुधारों ने पहले ये सफलताएं हासिल की हैं।
विकासशील देशों के खनिज मंत्री ऊर्जा की कीमतों की संवेदनशीलता को जानते हैं।
विभिन्न विषयों पर कई सम्मेलनों और चर्चाओं का आयोजन किया गया है।
उन्होंने उम्मीद जताई कि पदक विजेता हमेशा विनम्र रहेंगे और प्रसिद्धि और सम्मान से विचलित नहीं होंगे।
उन्होंने अधिकारियों को बताया कि कार्यों और उद्देश्यों में सफल होने के लिए लोगों के साथ घनिष्ठ संबंध विकसित करना महत्वपूर्ण है।
अगस्त 2016 में बेनामी लेनदेन को रोकने के लिए सख्त नियम लागू किए गए थे।
राष्ट्रपति टेमेर की यात्रा हमारे महत्वपूर्ण रणनीतिक भागीदार ब्राजील के साथ नए क्षेत्रों में सहयोग स्थापित करने के द्वार खोलेगी।
देश की सुरक्षा हमारी प्राथमिकता है।
मेरी ओर से, देशवासियों की ओर से पूरी टीम और सहायक कर्मचारियों को बहुत-बहुत बधाई।
प्रधानमंत्री ने आगे कहा कि किसी भी स्टार्टअप क्षेत्र में सफल होने के लिए पर्याप्त पूंजी, उद्यम और लोगों के साथ संपर्क सबसे आवश्यक हैं।
उन्होंने सितंबर 2018 तक राज्य को खुले में शौच मुक्त बनाने के लिए जम्मू-कश्मीर के लोगों को बधाई दी।
मैं अहमदाबाद, राजकोट, मोडासा और गांधीनगर में विभिन्न कार्यक्रमों में भाग लूंगा।
जापान के नेतृत्व, सरकार, उद्योग और लोगों के साथ मेरा संबंध लगभग एक दशक पुराना है।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने आज कोच्चि मेट्रो का उद्घाटन किया और नई मेट्रो लाइन पर कुछ यात्रा भी की।
इससे पहले, जापान के प्रधानमंत्री शिंजो आबे ने कहा था कि भारत-जापान साझेदारी विशेष, रणनीतिक और वैश्विक है।
इन दिनों मुझे राज्यों से खबरें मिलती रहती हैं।
हमने एक महत्वपूर्ण कदम उठाया है और एक ऐसी प्रशासनिक प्रणाली का निर्माण किया है जो भारत को अपनी वास्तविक क्षमता को साकार करने में मदद करेगी।
मुझे श्रीलंका के इस सुंदर क्षेत्र का दौरा करने वाले पहले प्रधानमंत्री होने पर गर्व है।
रूस ने अपनी ओर से परमाणु आपूर्तिकर्ता समूह में भारत की सदस्यता का समर्थन किया।
शिखर सम्मेलन से पहले प्रधानमंत्री ने ब्रिक्स नेताओं और बिमस्टैक परिवारों का स्वागत किया है।
उन्होंने इस अवसर पर "रामायण" पर डाक टिकट प्रकाशित किया।
प्रधानमंत्री ने प्रतिनिधिमंडल के सदस्यों के साथ द्विपक्षीय भागीदारी और आपसी हित के अन्य मुद्दों पर विचारों का आदान-प्रदान किया।
मेरे प्यारे देशवासियों, दिवाली की छुट्टियों के बाद, एक नए संकल्प के साथ, एक नए संकल्प के साथ, आप सभी एक बार फिर अपनी रोजमर्रा की जिंदगी में शामिल हो गए होंगे।
उन्होंने पाइपलाइन और सड़क परियोजनाओं की आधारशिला रखी।
मैं खुद भी इस चुनाव में एक उम्मीदवार रहूंगा।
प्रधानमंत्री ने केरल के मुख्यमंत्री पिनाराई विजयन और राज्य सरकार के अधिकारियों के साथ बैठक के दौरान बाढ़ की स्थिति के बारे में जानकारी ली।
समझौता ज्ञापन का उद्देश्य दोनों देशों में नवाचार, रचनात्मकता और आर्थिक विकास को बढ़ावा देना है।
चूंकि गारंटी का खर्च केंद्र सरकार द्वारा वहन किया जाता है, इसलिए ब्याज दर भी कम होगी।
प्रधानमंत्री ने कजाकिस्तान को अंतर्राष्ट्रीय सौर गठबंधन का सदस्य बनने का निमंत्रण दिया।
वर्तमान में भारत इस क्षेत्र में निवेश के लिए सबसे अधिक पसंद किया जाने वाला देश है।
जन धन योजना से लाखों लोग बैंकिंग प्रणाली में आ गए हैं।
उन्होंने कहा कि भारत का मानना है कि दुनिया एक परिवार है और इसलिए अपनी वैश्विक जिम्मेदारियों को निभाता है।
आपका यह कर्म नए भारत के निर्माण के लिए एक लंबा रास्ता तय करेगा।
सरकार ने बैंकों से छोटे उद्यमों के लिए नकद ऋण की सीमा 20 प्रतिशत से बढ़ाकर 25 प्रतिशत करने को भी कहा है।
प्रधानमंत्री इस अभियान से संबंधित विभिन्न हितधारकों के साथ बातचीत करेंगे।
जब मैं गुजरात का मुख्यमंत्री था, तो इसी भावना के साथ मैंने गुजरात नामक एक अभियान शुरू किया।
इस राशि का उपयोग इन 33 शहरों में बिजली, पानी, सीवेज, सफाई और उद्यान जैसी सुविधाओं को बढ़ाने के लिए किया जाएगा।
प्रधानमंत्री ने भारत और जापान के बीच मूल्यों पर जोर दिया।
आइए हम सकारात्मकता को आगे बढ़ाते हैं।
आज 11 अगस्त को इतिहास की एक महत्वपूर्ण तारीख से जोड़ा गया है।
उन्होंने कहा कि इस तरह के महान उद्देश्यों के लिए एक मजबूत संगठन और निरंतर निगरानी की आवश्यकता होती है।
ऊर्जा क्षमता बढ़ाने के लिए मेरी सरकार ने रेलवे को ऐतिहासिक प्राथमिकता दी है।
उनका काम लोगों को सूफी संगीत की ओर आकर्षित करना जारी रखेगा।
देश में लूटपाट करने वालों का साथ देने से देश को कोई फायदा नहीं होगा।
लोकमान्य तिलक साहस और आत्मविश्वास से भरे हुए थे।
सुरंग की मुख्य विशेषताएं
मैं आप सभी से आग्रह करता हूं कि आप इस अभियान में उत्साहपूर्वक भाग लें।
सुश्री एस्पिनोसा ने संयुक्त राष्ट्र महासभा के अगले सत्र के लिए अपनी प्राथमिकताओं को प्रस्तुत किया।
जैसा कि हमने साबित किया है, हमारी गिनती अभी भी दुनिया की सबसे तेजी से बढ़ती अर्थव्यवस्थाओं में से एक के रूप में की जाती है।
इसके बाद प्रधानमंत्री उपस्थित लोगों को संबोधित करेंगे।
प्रधानमंत्री मोदी ने कहा कि भारत और जापान के बीच रक्षा क्षेत्र में संबंध एक प्रमुख आधारशिला हैं।
केरल में सभी नागरिकों ने प्राथमिक शिक्षा प्राप्त की है और केरल 100 प्रतिशत प्राथमिक शिक्षा प्राप्त करने वाला पहला राज्य है।
प्रधानमंत्री मोदी ने यूरोपीय संघ में सामंजस्य के महत्व और दुनिया में स्थिरता के लिए आवश्यक कारक के रूप में इसके महत्व पर जोर दिया।
मैं उन वीर योद्धाओं और उनके परिवारों को बधाई देता हूं जिन्हें इस गणतंत्र दिवस की पूर्व संध्या पर विभिन्न वीरता पुरस्कारों से सम्मानित किया गया था।
उन्होंने कहा कि राज्य की सीमाओं को पार करने में देरी की समस्या को दूर करने से ईंधन की बचत भी पर्यावरण के लिए फायदेमंद होगी।
पाकुलदुल परियोजना की आधारशिला रखने के बाद प्रधानमंत्री ने कहा कि यह बहुत ही अद्भुत दिन है जब एक पनबिजली परियोजना का उद्घाटन किया गया है और दूसरे के लिए आधारशिला रखी गई है।
दोनों पक्षों ने इस बात पर जोर दिया कि जून, 2018 में किंगदा में आयोजित एससीओ की विदेश मंत्री परिषद की बैठक में भारत के प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी की भागीदारी एक पूर्णकालिक सदस्य के रूप में संगठन के संचालन में भारत की सफल भागीदारी को दर्शाती है।
देखो, पिछले कुछ मिनटों में मैंने कितने बार उन शब्दों का प्रयोग किया जो अब तक के सर्वश्रेष्ठ, अब तक के सबसे शानदार हैं।
वीडियो कॉन्फ्रेंस के माध्यम से विभिन्न सरकारी योजनाओं के लाभार्थियों के साथ बातचीत करने की श्रृंखला में यह प्रधानमंत्री की नौवीं बातचीत थी।
उन्होंने प्रधानमंत्री आबे की इस तथ्य की सराहना की कि इस परियोजना को इतने कम समय में शुरू किया गया था।
हाल ही में 16 वर्षीय शिवांगी पाठक नेपाल की ओर से एवरेस्ट पर चढ़ाई करने वाली सबसे कम उम्र की भारतीय महिला बनीं।
इनमें से अधिकांश शिकायतें सेवा की खराब गुणवत्ता, लैंडलाइन कनेक्शन के जुड़ाव और गैर-कार्यात्मकता से संबंधित थीं।
16 वर्षीय युवा खिलाड़ी तबाबी देवी मणिपुर के एक गांव की रहने वाली हैं।
मैं उन सभी खिलाड़ियों को बधाई देता हूं जिन्होंने पदक जीते हैं,
स्किल इंडिया का उद्देश्य यह सुनिश्चित करना है कि कार्यबल में नए शामिल होने वालों के पास 21वीं शताब्दी की अर्थव्यवस्था में प्रदान करने के लिए आवश्यक कौशल हो।
प्रधानमंत्री ने कहा कि यह सम्मान वास्तव में भारतीय संस्कृति, भारतीय परंपरा और सभी भारतीयों का है।
मैं नेपाल में राजनीतिक नेताओं और दोस्तों से मिलने जा रहा हूं।
उन्होंने उल्लेख किया कि परिवहन बुनियादी ढांचे का आधुनिकीकरण किया जा रहा है।
हालांकि मुझे संतोष है कि यह पिछले छह महीनों में भारत और पुर्तगाल के बीच दूसरा शिखर सम्मेलन है।
