उन्होंने यह भी कहा कि खेल से व्यक्तित्व का विकास होता है, आत्मविश्वास बढ़ता है और पूर्ण विकास होता है।
दूरदराज के इलाकों तक डिलीवरी बढ़ाने के लिए हम व्यवस्था में सुधार कर रहे हैं, जिसके लिए डिजिटल प्रौद्योगिकी की पहुंच बढ़
इस वर्ष 2 अक्टूबर का एक विशेष महत्व है।
मैं आश्वासन देता हूं कि भारत सरकार इन सभी बीमारियों से निपटने के लिए राज्य के सभी प्रयासों के लिए आवश्यक सभी सहायता
पूरी तरह से स्वचालित और अत्याधुनिक तटीय स्थापना परियोजनाएं आंध्र प्रदेश के लिए पेट्रोलियम उत्पादों की सुरक्षा सुनिश्चित करें
उन्होंने कहा कि हमारी सरकार निर्णय देश के हित में लेती है, राजनीतिक लाभ के लिए नहीं।
मेरे प्यारे देशवासियों, आप सभी को नमस्कार।
उन्होंने कहा कि जिला स्तर पर सही मैपिंग की जरूरत है ताकि हम अपनी विविध प्रतिभाओं को समझ सकें और उसके अनुसार बुनियादी ढांचा योजना
सोचिए कि स्वतंत्रता के चाहने वालों को क्या कष्ट भुगतना पड़ा होगा।
यूरिया की 100 प्रतिशत नीम कोटिंग ने उत्पादकता बढ़ाने के साथ-साथ उर्वरक की लागत को कम करने में भी प्रभाव
तीसरा, उन्होंने निजी क्षेत्र को गैस क्षेत्र के वितरण में भागीदार बनाने की इच्छा व्यक्त की।
उन्होंने पर्यटन को भारत की प्राचीन अवधारणा और आध्यात्मिक परंपरा बताया।
रमजान के पवित्र महीने के आगमन पर मैं भारत और दुनिया भर के लोगों को, विशेष रूप से मुस्लिम समुदाय को इस पवित्र महीने
उन्होंने कहा कि एक शिक्षक जीवन भर ज्ञान की धारा से जुड़ा रहता है।
यह प्रतिशोध जीवन के बीच योग जोड़ता है।
पिछले ढाई वर्षों में रिकॉर्ड वृद्धि
उन्होंने छात्रों से लोगों की समस्याओं के समाधान के लिए अभिनव उपायों पर विचार करने का आग्रह किया।
यदि हम विकास को प्रभावी ढंग से प्रबंधित नहीं करते हैं, तो योजना और कार्यान्वयन दोनों के संदर्भ में, आपदाओं से आर्थिक और
एक अनुभवी सांसद के रूप में उन्होंने संसदीय कार्यवाही को समृद्ध किया।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी विज्ञान, प्रौद्योगिकी और नवाचार की भावना को बढ़ावा देने के अपने दृष्टिकोण को आगे बढ़ाते हुए प्रधानमंत्री बनने के
जनता को संबोधित करते हुए प्रधानमंत्री ने विश्वास व्यक्त किया कि विकास ही हिंसा के सभी रूपों का सबसे अच्छा उत्तर है।
वह जिला स्तर पर समन्वय और विकास कार्यों की निगरानी के लिए एक पोर्टल लॉन्च करेंगे।
इसके लिए आप सभी को भी सख्त कदम उठाने होंगे।
विश्व शौचालय दिवस पर हम अपने देश में स्वच्छता सुविधाओं में सुधार के लिए प्रतिबद्ध हैं।
सभी राज्यों में टीकाकरण विस्तार का प्रस्ताव है।
इस अवसर पर प्रेस काउंसिल ऑफ इंडिया की स्वर्ण जयंती भी मनाई गई।
देश के कई हिस्सों में बारिश से मौसम खुशनुमा हो गया है।
इस पवित्र महीने में लोग जरूरतमंदों को दान देते हैं।
प्रधानमंत्री ने एक छात्र के जीवन में बौद्धिक गुणांक और भावनात्मक गुणांक दोनों के समान महत्व को रेखांकित किया।
पिछले साल नवंबर में अयोध्या में दीपावली का उत्सव मनाया गया था, जिसमें राष्ट्रपति मून के पहले महिला को विशेष प्रतिनिधि
किसी भी उत्पादन इकाई में आपूर्ति श्रृंखला एक केंद्रीय कारक है।
मैंने उन्हें ब्रेन ड्रेन को ब्रेन गीन में बदलने की अपील की।
हमारे साथियों की जरूरतें और क्षमताएं एक-दूसरे के पूरक हैं।
मेरे युवा साथियों, आप तो बहुत अच्छी तरह जानते हैं कि मैं लगातार मन की बात करता रहता हूं।
Peacekeeping Operations कोई आसान काम नहीं है।
उन्होंने यह भी उल्लेख किया कि पिछले 4 वर्षों में उन्होंने 25 बार पूर्वोत्तर का दौरा किया है।
इससे लाखों कारीगरों और श्रमिकों को लाभ हुआ है।
आज पूरा देश स्वतंत्रता पर्व के साथ-साथ जन्मस्थमी का पर्व भी मना रहा है।
फिर 1945 में जब स्वतंत्रता संग्राम तेज हो गया तो उन्होंने उन विचारों की एक सुधारित प्रति तैयार की।
इस टाउनहोल कार्यक्रम में मुझे प्रौद्योगिकी के माध्यम से देश-विदेश के करोड़ों छात्रों के साथ, कई अभिभावकों के
पखवाड़ी तक चलने वाले अभियान के उद्घाटन कार्यक्रम के तहत प्रधानमंत्री देश भर के 18 स्थानों से विभिन्न स्तरों के लोगों से वीडियो
आज हम सूचना युग में रहते हैं।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि हमें इस बारे में सोचना चाहिए कि अनुसंधान हमारे किसानों की मदद कैसे कर सकता है।
उन्होंने कहा कि स्वास्थ्य क्षेत्र में बदलाव लाने के लिए सभी हितधारकों के साथ मिलकर काम किया जा रहा है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार यह सुनिश्चित करने पर काम कर रही है कि पर्याप्त कृषि ऋण उपलब्ध हो।
यह भी शांति की दिशा में हमारे सैनिकों द्वारा किए गए एक उपलब्धि थी।
यह पुल असम और अरुणाचल प्रदेश के बीच संपर्क को बढ़ाएगा और यात्रा समय में काफी कमी आएगी।
उन्होंने कहा कि वाराणसी देश के उन चुनिंदा शहरों में शामिल है जहां पाइप द्वारा गैस उपलब्ध कराई जा रही है
ये एथलीट प्रधानमंत्री से नई दिल्ली में संसद भवन में मिले।
प्रधानमंत्री ने सराहना की कि कैसे गरीब महिलाओं ने आत्मविश्वास और ताकत के साथ हर कठिनाई का सामना किया।
उन्होंने याद किया कि प्रथम विश्व युद्ध के दौरान भारतीय सैनिकों ने हाइफा को मुक्त करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई थी।
उन्होंने कहा कि वाराणसी में पर्यटन के लिए बहुत सारी संभावनाएं हैं और शहर को स्वच्छ रखने के लिए हर संभव प्रयास किए जाने
हमने विज्ञान से संबंधित शैक्षिक रुझानों के 100 युवाओं की द्विपक्षीय यात्राओं का वार्षिक आदान-प्रदान
भारतमाला योजना का उद्देश्य सड़क कनेक्टिविटी में सुधार करना है और इसके लिए राष्ट्रीय गलियारे और राजमार्गों का निर्माण
इससे पूर्वोत्तर राज्य के फिल्म में रुचि रखने वाले छात्रों को सुविधा मिलेगी।
पारस्परिक निर्णय के अनुसार सहयोग के अन्य क्षेत्र
हम सभी को उनके खेल पर गर्व है।
भ्रष्टाचार के खिलाफ अपने कड़े रुख को व्यक्त करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि उनकी सरकार भ्रष्टाचार और बिचौलियों को दूर करने के लिए
प्रधानमंत्री ने सीमा पार से आतंकवाद को रोकने में भारत के बिना शर्त सहयोग का उल्लेख करते हुए सहयोग का स्वागत किया।
नई दिल्ली में इंडिया गेट के पास तैयार किया गया राष्ट्रीय युद्ध स्मारक आजादी के बाद राष्ट्र की सुरक्षा के लिए अपने जीवन का त्याग करने
स्व-सहायता समूहों (एसएचजी) के बारे में बात करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि स्व-सहायता समूह
वे विभिन्न योजनाओं के लाभार्थियों के बीच प्रमाणपत्र वितरित करेंगे।
युवा संबंधित मामलों पर सहयोग के क्षेत्रों में युवा आदान-प्रदान, युवा संगठन के प्रतिनिधि और युवा केंद्रित नीति निर्माण के प्रभारी सरकारी
हम अपने लोगों के जीवन स्तर को उच्च बनाने के लिए प्रतिबद्ध हैं।
विशेष लैप्रोसी केस डिटेक्शन अभियान (Bloody Case Diagnosis Campaign) 2016 में आयोजित किया गया था।
मैं प्रधानमंत्री आबे और जापान का इस पारस्परिक और वैश्विक लक्ष्य के लिए आदर्श भागीदार बनने के लिए धन्यवाद देता हूं।
आप भी इसमें भाग लें और मैं विशेष रूप से बच्चों से आग्रह करूंगा कि आप इन चीजों को जरूर दिखाएं।
विज्ञान और प्रौद्योगिकी
इंडोनेशिया के सुलावेसी क्षेत्र में हाल ही में हुए भूकंप और सुनामी में सैकड़ों नागरिकों की जान
उन्होंने स्पष्ट किया कि सरकार शैक्षणिक संस्थानों में सीटें बढ़ाएगी ताकि अन्य वर्गों के छात्रों को प्रभावित न किया जाए।
दूसरे देशों के ग्राहकों से जुड़े मामलों में तेजी से प्रक्रिया करने के लिए एक सहयोगात्मक ढांचा होना भी आवश्यक है।
उदाहरण के लिए, स्थानीय अग्निशमन सेवा हर हफ्ते उनके क्षेत्र में एक स्कूल का दौरा करेगी और एक वर्ष के भीतर हजारों बच्चों को सूचित
आपके नेतृत्व में साइप्रस हाल ही में वित्तीय और बैंकिंग चुनौतियों से सफलतापूर्वक उबर चुका है।
सरकार राजकोषीय एकीकरण के मार्ग पर प्रतिबद्ध है।
और इसके लिए राज्य सरकार को राज्य में बुनियादी सुविधाओं को बढ़ाने में भरपूर मदद दी जा रही है।
यहां के लोग फुटबॉल के प्रति प्रेम रखते हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार सभी परियोजनाओं को समय पर पूरा करने के लिए प्रतिबद्ध है।
यह विशेष रूप से शोषित, पीड़ित और वंचितों की स्वतंत्रता, शांति और न्याय सुनिश्चित करने के लिए आवश्यक है।
इसमें केंद्रीय मंत्रिमंडल ने शहरी नियोजन और विकास के क्षेत्र में सहयोग स्थापित करने के लिए भारत और सिंगापुर के बीच एक
प्रधानमंत्री ने कहा कि उनकी सरकार का काला धन के खिलाफ अभियान एक निर्णायक और साहसिक कदम है।
देखते ही देखते, जिस यात्रा की शुरुआत अटल जी ने की थी, उसे आगे बढ़ाने का एक नया आनंद, एक नया संतुष्टि हम
सरदार वल्लभभाई पटेल ने भारत को एक सूत्र में बांधने का संकल्प लिया।
इन प्रयासों के परिणाम अब दिखाई दे रहे हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा, "मैं लोक नायक जयप्रकाश नारायण को उनकी जयंती पर नमन करता हूं।
उन्होंने सनातन धर्म और दर्शन के बारे में किए गए उपद्रवों के खिलाफ दुनिया के विभिन्न देशों में जाकर आवाज उठाई
सभी एशिया-प्रशांत देशों को एकजुट होकर आपदा निवारण के लिए एक मजबूत ढांचा बनाने के लिए अपने प्रयास
स्वस्थ और खुशहाल मानवता के लिए योग की समझ को और भी विकसित करना हमारी जिम्मेदारी है।
हरमनप्रीत कौर का प्रशंसक कौन नहीं है?
आज की बातचीत में प्रधानमंत्री ने भारत की जलवायु परिवर्तन और स्थायी पर्यावरण के क्षेत्र में नीतियों की व्याख्या की।
इसमें उपभोक्ता सुरक्षा का विषय है जो इस क्षेत्र में व्यापार को बढ़ाने, इसे मजबूत करने के लिए एक महत्वपूर्ण कारक है।
भारत के 125 करोड़ नागरिक नए संकल्प, नए उत्साह, नए उत्साह, नए सपनों के साथ नए साल को बढ़ाएंगे।
इस फूड पार्क के माध्यम से हमारा उद्देश्य एग्रो-प्रोसेसिंग क्लस्टरों को प्रमुख उत्पादन केंद्रों से जोड़ना
उन्होंने कहा कि मौजूदा वित्त वर्ष में राज्यों को केंद्र से 11 लाख करोड़ रुपये से अधिक का लाभ मिल रहा है जो पिछले सरकार के पिछले वर्ष
इसलिए भारत के इस तरह के करीबी मित्र और मजबूत समर्थक देश के राष्ट्रपति का स्वागत करना मेरे लिए सम्मान की बात है।
यानी एक तरह से कृषि से देश के किसी भी बाजार का सीधा कनेक्शन इस तरह की व्यवस्था बनाई जा रही है।
उन्होंने स्वदेश दर्शन योजना के उद्घाटन के लिए एक पट्टिका का अनावरण किया।
अब नए साल में बैंकों को तेजी से सामान्य स्थिति में लाने का प्रयास किया जाएगा।
इस संकल्प की दिशा में हुई प्रगति के बारे में बोलते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि अब तक 11 करोड़ मृदा स्वास्थ्य कार्ड वितरित किए
लाल किले से प्रधानमंत्री के स्वच्छता अभियान की घोषणा पर हंसते हुए, उन्होंने कहा कि व्यापक स्वच्छता अभियान के कारण 97 प्रतिशत आबादी
समुद्री सहयोग पर संयुक्त वक्तव्य इस क्षेत्र में हमारी साझेदारी का एजेंडा है।
बातचीत के दौरान प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने बताया कि दीनदयाल अंत्योदय योजना राष्ट्रीय ग्रामीण आजीविका मिशन प्रत्येक राज्य में
इस संबंध में समझौता ज्ञापन को जुलाई, 2017 में अंतिम रूप दिया गया था।
आयुष्मान भारत में प्रधानमंत्री राष्ट्रीय स्वास्थ्य सुरक्षा अभियान में भी शामिल है।
देश शांति, एकता और सद्भाव से चलता है।
आज राष्ट्रपति और मैंने विभिन्न मुद्दों पर व्यापक चर्चा की।
हम कचरे के प्रबंधन के लिए विभिन्न प्रभावी रणनीतियों पर विचार कर रहे हैं।
इससे समाज के कमजोर वर्गों के लिए स्वास्थ्य और मातृत्व की बेहतर सेवा उपलब्ध होगी।
जीएसटी जैसे कार्यक्रम और भ्रष्टाचार के मामले में सख्त कार्रवाई ने लोगों को ईमानदारी से व्यापार करने में मदद की है।
इस प्रकार मान्यता प्राप्त श्रमिक संघों को औद्योगिक जवाबदेही बनाए रखने में मदद मिलेगी।
प्रधानमंत्री ने स्वच्छ भारत मिशन को आगे बढ़ाने के लिए इंदौर के लोगों को बधाई दी।
राष्ट्रीय युद्ध स्मारक परिसर में मध्यवर्ती स्मारक स्तंभ, अखंड ज्वाला और भारतीय सेना, वायु सेना और नौसेना
कानून व्यवस्था की स्थिति पर कड़ी नजर रखी जा रही है।
उदाहरण के लिए, भारत में आवास कार्यक्रम का लक्ष्य शहरी क्षेत्रों में एक करोड़ आवास है।
उन्होंने कहा कि भारतीयों को इन परंपराओं को भूलने के लिए प्रयास किए गए थे कि इन परंपराओं पर उनका विश्वास कम हो जाए
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार जलमार्गों के विकास पर भी जोर दे रही है।
ऐसा लगता है जैसे यह जीवन-मृत्यु का सवाल है।
इसके बाद प्रधानमंत्री अंजार जाएंगे।
स्विस बैंकों ने बताया है कि भारतीयों द्वारा जमा की गई राशि अब तक के रिकॉर्ड निम्न स्तर पर पहुंच गई है।
मैं उन सभी नायकों को दिल से, सम्मानपूर्वक प्रणाम करता हूं।
प्रधानमंत्री ने बीमा कंपनियों को निर्देश दिया कि वे सामाजिक सुरक्षा योजनाओं के तहत प्रभावित परिवारों/लाभार्थियों को समय पर मुआव
जापान से एफडीआई में पिछले तीन वर्षों में तीन गुना वृद्धि हुई है।
पोर्ट ब्लेयर में प्रधानमंत्री ने शहीद स्तंभ पर पुष्पदान अर्पित किया और सेल्युलर जेल का दौरा
कभी-कभी ऐसा भी लगता है कि हम परीक्षा को सही परिप्रेक्ष्य में नहीं देख सकते।
भारत और जापान प्राचीन संस्कृतियां हैं और जीवंत लोकतंत्र हैं।
और यही कारण है कि इन गुणों का भार कभी-कभी हमें सही दिशा में जाने से रोकता है।
मैं हिंसा की निंदा करता हूं और सभी से शांति बनाए रखने का आग्रह करता हूं।
देश भर में विभिन्न शिक्षा बोर्ड 10वीं और 12वीं बोर्ड परीक्षाओं के लिए अगले कुछ हफ्तों में कार्यवाही शुरू करेंगे।
उन्होंने कहा कि गुजरात की विकास यात्रा में पिछले दो दशकों में कुछ सकारात्मक बदलाव हुए हैं।
इसमें एक-दूसरे की ताकत, बाजार, प्रौद्योगिकी, नीतियों आदि को समझने के लिए ढांचा और अनुकूल वातावरण बनाने का प्रावधान शामिल है
इस एमओयू पर मई 2017 में जब फिलिस्तीनी विदेश मंत्री ने भारत का दौरा किया था, तब हस्ताक्षर किए गए थे।
जनवरी-फरवरी-मार्च-अप्रैल, ये सभी महीने हर परिवार के लिए परीक्षा के महीने हैं।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने याद किया कि इससे पहले केंद्र सरकार ने वित्तीय समावेशन स्थापित करने के लिए जन धन योजना शुरू की थी।
न्यू इंडिया न्यू तमिलनाडु के बिना संभव नहीं है।
हमें नीतियों और तरीकों के माध्यम से इस तरह की पहल और सहयोग की आवश्यकता है।
हमारा द्विपक्षीय व्यापार 10 अरब डॉलर से अधिक है।
भारतीय महिलाओं ने शांति स्थापित करने के कार्यों में अग्रणी भूमिका निभाई है।
मैं मुख्यमंत्री सिद्धारमया और उनकी पूरी सरकार का इस कार्यक्रम को आयोजित करने में सहयोग करने और बड़ी सफलता लाने के लिए धन्यवाद देता हूं
यह ग्रामदय के लिए बहुत बड़ी भूमिका निभा रहा है।
उन्होंने कहा कि भारत के लिए यह औद्योगिक परिवर्तन सामाजिक परिवर्तन के साथ ही है।
उन्होंने कहा कि देश स्वतंत्रता सेनानियों के बलिदान को कभी नहीं भूलेगा।
योजना के तहत ऋण लेने वाले लाभार्थी को 2 लाख रुपये तक के ऋण पर ब्याज सहायता प्रदान की जाएगी।
स्वतंत्रता संग्राम में उनका सबसे बड़ा योगदान यह था कि उन्होंने इसे व्यापक जन आंदोलन में बदल दिया।
भारत सरकार फाउंडेशन की गतिविधियों का भी समर्थन करती है।
यह समझौता ज्ञापन अकादमी को एनआईपीएएम को देश में उच्च अधिकारी सेवाओं के लिए प्रशिक्षण संस्थान के संचालन में अपने कुछ
उनका जीवन समाज में दुःख और अन्याय को दूर करने के लिए समर्पित था।
इस मुश्किल समय में पूरा देश उत्तर पूर्व के लोगों के साथ है।
मातृत्व अवकाश में वृद्धि एक स्वागत योग्य प्रावधान है।
इससे पता चलता है कि हमारे प्राचीन विरासत और इतिहास के हमारे वीर नेताओं के प्रति हमारे युवाओं में यह क्या पागलपन है।
हम श्रिम्पा के निर्यात में दुनिया के दूसरे सबसे बड़े निर्यातक हैं।
प्रधानमंत्री ने यह भी कहा कि भूजन को गुजरात के अन्य शहरों की तरह आधुनिक बस बंदरगाह मिलेगा।
राष्ट्रपति श्री तेमर की यह यात्रा इस लक्ष्य को प्राप्त करने के लिए योजनाओं को आगे बढ़ाने के लिए एक महत्वपूर्ण अवसर है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल ने भारत और म्यांमार के बीच भूमि सीमा पार करने पर
हमारे विशाल परियोजनाओं जैसे समर्पित माल मार्गों, दिल्ली, मुंबई औद्योगिक मार्ग, मेट्रो रेल और हाई स्पीड रेल में जापान की भागीदारी
पोर्टल के साथ निजी कंपनियां भी बड़ी संख्या में जुड़ रही हैं।
मनरेगा का बजट भी जल संरक्षण के लिए काम करता है।
श्री गोविंद सिंह जी जानते थे कि मानव दुःखों को दूर करना सबसे बड़ी सेवा है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि स्वच्छता निवारक स्वास्थ्य सेवा के सबसे महत्वपूर्ण पहलुओं में से एक है।
संस्थानों ने भी इसमें रंगचंग का योगदान दिया।
यूएई हमारे सबसे महत्वपूर्ण भागीदार देशों में से एक है और दुनिया के महत्वपूर्ण क्षेत्रों में भारत का करीबी मित्र है।
आज शुरू की गई गतिविधियों से आप दोनों देशों के बीच घनिष्ठ संबंधों को देख सकते हैं।
इस योजना के शुरू होने के 100 दिनों के भीतर ही 7 लाख से अधिक गरीब मरीजों का इलाज किया गया है।
उन्होंने इजरायल के प्रधानमंत्री बेंजामिन नेतन्याहू का गर्मजोशी से स्वागत करने और यात्रा के दौरान उनके आतिथ
उन्होंने कहा कि पदक विजेताओं के लिए सबसे बड़ी चुनौती अब ओलंपिक है, जिसके लिए उन्हें तैयारी शुरू करनी होगी और उन्हें
17 क्षेत्रों में लोक शिकायतों के समाधान की भी समीक्षा की गई।
आपको यह जानकर प्रसन्नता होगी कि इस क्षेत्र में सर्वश्रेष्ठ नीति निर्धारण के लिए यह पुरस्कार उस क्षेत्र में ऑस्कर के बराबर है।
इस साल की शुरुआत में नई दिल्ली में इस गठबंधन का एक सम्मेलन हुआ था।
हम इस मान्यता में विश्वास करते हैं कि हमारे लोग जिम्मेदार, संयुक्त और समावेशी समाधान के लिए हमारे प्रयासों में महत्वपूर्ण भागीदार हैं
उन्होंने कहा कि हमारे पूर्वजों की नवीनता की भावना को बरकरार रखा जाना चाहिए।
प्रधानमंत्री ने अभियान के सदस्यों के साथ बातचीत में उनकी पहल की सराहना की और गंगा नदी की स्वच्छता के महत्व पर प्रकाश डाला।
उन्होंने कहा कि काशी विश्वनाथ मंदिर ने सदियों से कई चढ़ाईओं के बीच अपना अस्तित्व बरकरार रखा है।
मध्यस्थों के अभाव में वस्तु बहुत सस्ती हो जाती है।
इस पारंपरिक कैलेंडर से पता चलता है कि प्राकृतिक और खगोलीय घटनाओं के साथ हमारा संबंध कितना पुराना है।
आज समीक्षा की गई परियोजनाओं में दिल्ली मुंबई औद्योगिक गलियारे और आंध्र प्रदेश में मंगलगिरी, पश्चिम बंगाल में कल्याण, महाराष्ट्र
प्रधानमंत्री ने मेघालय राज्य का उल्लेख किया, जिसने समीक्षा अवधि के दौरान कृषि में उपलब्धियों के लिए पुरस्कार प्राप्त किए।
लेकिन मेरे लिए यह पहली बार है जब मैं डिफेंस एक्सपो में हूं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि अग्नि-वी के सफल प्रक्षेपण पर हर भारतीय को गर्व है।
संयुक्त राष्ट्र के अधिकारियों, दुनिया भर के राजनयिकों सहित सभी इसमें शामिल थे...
इससे 100 मिलियन गरीब और वंचित परिवारों को प्रति वर्ष 7000 डॉलर के बीमा का लाभ मिलेगा।
इस संदर्भ में उन्होंने आयुष्मान भारत, स्वच्छ भारत अभियान और प्रधानमंत्री आवास योजना जैसी सरकार की कई विकासात्मक पहलों को याद किया।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी और प्रधानमंत्री एंटोनियो कोस्टा ने आज संयुक्त रूप से लिस्बन में शैंपालीमो फाउंड
यह प्रधानमंत्री की कोलम की तीसरी आधिकारिक यात्रा है।
मैं अपने सामने देख रहा हूं कि बहुत बड़ी संख्या में बाल-वृक्ष भी यहां मौजूद हैं।
उन्होंने कहा कि सरकार का लक्ष्य 2022 तक किसानों की आय दोगुनी करना है।
प्रधानमंत्री ने मेघालय के स्थापना दिवस के विशेष अवसर पर राज्य के लोगों को शुभकामनाएं दीं।
प्रधानमंत्री ने समीक्षा के बाद राज्य को 500 करोड़ रुपये की वित्तीय सहायता की घोषणा की।
गृह मंत्रालय ने राज्य में बचाव और राहत कार्यों को आगे बढ़ाने के लिए कहा है।
बहुत से लोगों ने इसके लिए अपना सहयोग देते हुए मुझे लिखा है, पत्र भेजे हैं, सोशल मीडिया पर अपना फिटनेस मंत्र  fit
ये सभी ऑफर जापान के उद्योग के लिए अभूतपूर्व अवसर प्रदान करते हैं।
यह दिन स्थानीय, राज्य और राष्ट्रीय स्तर पर लोकतांत्रिक प्रक्रिया में सफलतापूर्वक भाग लेने के साथ हमारे लोकतंत्र को और मजबूत करने की
इस पवन में अद्भुत गंध है, कंपन है, संमोहन है।
हनाया को बहुत-बहुत शुभकामनाएं और आशीर्वाद।
इस अभियान का मुख्य उद्देश्य विकास और समृद्धि के माध्यम के रूप में पढ़ने को बढ़ावा देना है।
दस दिन पहले भारत माता ने अपने वीर सपूतों को खो दिया।
6. अस्पतालों और स्वास्थ्य सेवाओं के प्रबंधन के बारे में प्रशासनिक प्रशिक्षण
हाल ही में 30 नैनो उपग्रहों को लॉन्च किया गया था।
इस संदर्भ में उन्होंने सरकार की महत्वपूर्ण पहलों जैसे कि जन धन योजना, उज्ज्वला योजना, स्वच्छ भारत अभियान, बीमा योजनाएं
प्रधानमंत्री ने इस दौरान पुरस्कार विजेताओं से समुदाय को एकजुट करने और उन्हें सुव्यवस्थित विकास का अभिन्न अंग बनाने का आग्रह किया
उनके महत्वपूर्ण और निरंतर सामाजिक सुधार प्रयासों से वंचितों को बहुत मदद मिली।
उन्होंने दिखाया है कि जब लक्ष्य निर्धारित है, संकल्प मजबूत है और मन में संकल्प है तो इसे हासिल किया जा सकता है, करके दिखा
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने राष्ट्रीय मतदाता दिवस पर नागरिकों को शुभकामनाएं दी हैं।
इसके बाद प्रधानमंत्री ओडिशा जाएंगे।
बाहरी क्षेत्र स्वस्थ रहे हैं।
प्रधानमंत्री एक जनसभा को भी संबोधित करेंगे।
यह प्रधानमंत्री मोदी और प्रधानमंत्री आबे के बीच चौथा वार्षिक शिखर सम्मेलन होगा।
परिवारों को समाज के प्रति संवेदनशील बनाकर समाज में सद्भावना लाता है।
भारत गर्व से कह सकता है कि भारतीय सेना में सशस्त्र बलों में पुरुष शक्ति ही नहीं, महिला शक्ति का योगदान भी उतना ही
असम में प्रधानमंत्री
वास्तव में, भारत के 1.25 अरब लोग जापानी लोगों के प्रति समान प्रेम और सम्मान रखते हैं।
इस दुख की घड़ी में उनके परिवार, दोस्तों और सहयोगियों के साथ मेरी संवेदनाएं व्यक्त करता हूं।
ईद (मिश्मी) और तेरोन (दिगरू मिश्मी) शामिल होंगे।
प्रधानमंत्री ने कहा कि नोटबंदी के बाद सरकार को बड़े पैमाने पर डेटा मिला है, जिसकी जांच के दौरान तीन लाख कंपनियों के आयकर
भारत और रूस ने इन लक्ष्यों को प्राप्त करने के लिए एक-दूसरे के साथ सहयोग करने का संकल्प व्यक्त किया।
यह विरासत हमारे समाजों को पीढ़ियों और सदियों से जोड़ती रही है।
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार ने स्वास्थ्य सेवा प्रणाली में 100 प्रतिशत एफडीआई को मंजूरी दी है।
अभी हाल ही में देश के हर घर में बिजली कनेक्शन पहुंचाने के लिए एक बहुत बड़ा कदम उठाया गया है, एक बहुत बड़ा Yo
2022 तक जब आजादी के 75 साल हो रहे हैं, और भारत जब आजादी के 75 साल मना रहा है, तब 2022 तक देश
उन्होंने स्वच्छ ऊर्जा प्रणाली, नवीकरणीय ऊर्जा, ईंधन, ऊर्जा दक्षता और अधिक स्वच्छ ऊर्जा उत्पादन के लिए प्रयास जारी रखने
आप सभी को पता होगा कि जब हमने सफलतापूर्वक मंगल मिशन के लिए कक्षा में प्रवेश किया था, तो यह पूरा मिशन छह महीने का था
इनमें वेस्ट डेडिकेटेड फ्रेट कॉरिडोर और चारधाम राजमार्ग विकास परियोजनाएं शामिल हैं।
हाल ही में घोषित पोषण माह का उल्लेख करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि इस अभियान के दौरान जो गति आई है, उसे कम नहीं किया
इसीलिए कई पत्र कृषि के बारे में आए हैं।
अंतर्राष्ट्रीय योग दिवस मनाने के लिए कई देशों का एकजुट होना योग के सच्चे सार को प्रदर्शित करता है।
मेरे प्यारे देशवासियों, मन की बात के माध्यम से आप सभी को जोड़ने का मेरे लिए एक अनूठा अनुभव रहा है
यह एक नया रास्ता है, जिसे सरकार ने आप सभी के लिए खोला है।
उन्होंने 15 अगस्त, 2018 तक 115 महत्वाकांक्षी जिलों में 45,000 अतिरिक्त गांवों में सात प्रमुख योजनाओं की पूर्ण पहुंच प्रदान
उन्होंने कहा कि आज शुरू हुए आईपीपीबी इस उद्देश्य को प्राप्त करने की एक और पहल है।
हमारे निरंतर प्रयासों ने व्यापार करने में आसानी में भारत के स्थान को ऊपर उठाया है।
2 मिनट ही नहीं बल्कि इसमें सामूहिकता, संकल्प और शहीदों के प्रति श्रद्धा का भी जिक्र होना चाहिए।
माता दुर्गा की पूजा का अवसर है।
उन्होंने कहा कि भारत अपने युवाओं की प्रतिभा के बल पर स्टार्टअप क्षेत्र में नई उपलब्धियां हासिल कर रहा है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि राज्यों के मुख्यमंत्रियों ने स्वच्छ भारत अभियान, डिजिटल लेनदेन और कौशल विकास जैसे मुद्दों पर उपसमूहों
प्रधानमंत्री ने परियोजना के लिए भारत को तकनीकी और वित्तीय सहायता प्रदान करने के लिए जापान का आभार व्यक्त किया।
इस साल जुलाई में हमने पूरे देश के लिए समान वस्तु एवं सेवा कर (जीएसटी) में संक्रमण के बेहद जटिल काम को लागू किया है
चक्रवात पूर्व चेतावनी में सुधार के लिए भी यही लागू होता है।
हम सैन्य-से-सैन्य गुणवत्ता वाले उच्च स्तर के सहयोग के लिए काम करने के लिए तत्पर रहेंगे।
उन्होंने कहा कि एक समाज के रूप में हमारे इतिहास के साथ संबंध बनाए रखना आवश्यक है।
इस अवसर पर कुछ केंद्रीय मंत्री और अन्य गणमान्य व्यक्ति उपस्थित थे।
उन्होंने कहा कि पिछले तीन वर्षों में 65 से अधिक आयुष अस्पतालों का विकास किया गया है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी कल (11 अक्टूबर, 2017) नई दिल्ली में IARI, पुसा में नानजी देशमुख के जन्म
उनका योगदान भारत और यूएई दोनों में बहुमूल्य है।
उन्होंने कहा कि सरकार का ध्यान उच्च गति कनेक्शन के माध्यम से उत्पादकता बढ़ाने पर केंद्रित है।
प्रधानमंत्री ने शाम को वाराणसी की सड़कों पर घूमकर शहर के विकास का आकलन किया।
लेकिन किसी को तो देश के लिए इस तरह का कड़ा फैसला लेना ही होगा।
ये परियोजनाएं हरियाणा, राजस्थान, गुजरात, महाराष्ट्र, उत्तर प्रदेश, ओडिशा, बिहार, झारखंड,
निश्चित रूप से, इस लोकप्रिय गतिविधि को करने के लिए कई प्रयासों का समन्वय होगा।
श्री नरेन्द्र मोदी ने भारत के 100 सबसे पिछड़े जिलों के विकास, उनके परिवर्तन के लिए युद्ध के आधार पर काम करने
हम 59 मिनट में एक करोड़ रुपये तक का लोन देते हैं।
यह समझौता दोनों देशों के बीच कर राशि के दावे प्राप्त करने में भी मदद करेगा।
यह देश की सबसे बड़ी भूमिगत संग्रह इकाई है।
आज मैं यह बात बहुत गर्व के साथ बताना चाहता हूं कि सामूहिक प्रयासों के कारण स्वच्छ भारत मिशन एक सफल अभियान बन गया
योग लोगों को जीवन के साथ जोड़ने का एक पुल है जो मानव जाति को प्रकृति से जोड़ता है।
भारत की विकास दर 7.7 प्रतिशत रही है।
उन्होंने कहा कि हमारे सशस्त्र बल प्रति वर्ष मित्र देशों की सेनाओं के साथ औसतन 10 बड़े संयुक्त अभ्यास कर रहे हैं।
30 जनवरी को हम सभी 11 बजे 2 मिनट का मौन धारण करके देश के लिए जान देने वाले शहीदों को श्रद्धांजलि देते
उन्होंने एक बटन दबाकर हुबली में केआईएमएस के सुपर स्पेशलिटी ब्लॉक का, बेंगलुरु में
मैंने उस दिन भी हर पक्ष का आभार व्यक्त किया।
नॉर्डिक देशों द्वारा किए गए उपायों में स्वच्छ प्रौद्योगिकी, समुद्री समाधान, बंदरगाहों का आधुनिकीकरण, खाद्य प्र
इस तरह के उपाय ऊर्जा उपयोग की दक्षता को भी बढ़ा सकते हैं।
भारत के लिए एक समर्थक वैकल्पिक विवाद समाधान पारिस्थितिकी तंत्र राष्ट्रीय प्राथमिकता है।
दोनों नेताओं ने द्विपक्षीय संतुलन व्यापार में दीर्घकालिक निवेश को बढ़ावा देने के उद्देश्य से दोनों अर्थव्यवस्थाओं के बीच समानता का लाभ उठ
एनडीआरएफ की क्षमता उनकी प्रतिबद्धता और त्वरित निर्णय के साथ स्थिति को संभालने का प्रयास हर भारतीय के लिए विश्वास का एक नया
आज भी समाज में खेल को समय की बर्बादी माना जाता है।
वोहरा समुदाय की सराहना करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि वोहरा समुदाय का प्यार मुझे हमेशा से मिलना मेरे लिए सौभाग्य की बात
यह आपके Dynamic Course और Exam की विश्वसनीयता की पहचान है।
इन उपायों से हमारी अर्थव्यवस्था अब विकास के रास्ते पर तेजी से आगे बढ़ रही है।
मेरे प्यारे देशवासियों, नवरात्रि का पर्व चल रहा है।
सुकानी मिथाली राज अग्रणी होकर नेतृत्व करती हैं।
उन्होंने कहा कि सरकार का उद्देश्य किसानों की आय को दोगुना करना और किसानों के जीवन को आसान बनाना है।
क्रांति मंदिर में एक दृश्य कला संग्रहालय भी बनाया गया है।
डॉ. अब्दुल्ला ने अफगानिस्तान में बुनियादी ढांचे के विकास और क्षमता निर्माण में भारत के निरंतर सहयोग के लिए अफग
इससे भारत और थाईलैंड के बीच प्रभावी संस्थागत संवाद में मदद मिलेगी।
कारणों की सूची से लेकर केस कानून तक, एक वकील की लाइब्रेरी आज सिर्फ एक क्लिक दूर मोबाइल से दूर है।
दादा-दादी हो या छोटे-छोटे, माता-पिता हो या बेटा-बेटी, तीनों पीढ़ी एक साथ
पढ़ना व्यक्ति के मन या सोच को विस्तृत करता है, उसे पंख देता है, उसे विशाल बनाता है।
भारत पवन ऊर्जा का चौथा सबसे बड़ा उत्पादक और सौर ऊर्जा का पांचवां सबसे बड़ा उत्पादक है।
दोनों पक्षों का उद्देश्य तकनीकी द्विपक्षीय सहयोग के संस्थागत संबंधों को स्थापित करना है ताकि नवाचार और नवीकरणीय मुद्दों पर पार
अटल जी के लिए जो स्नेह, श्रद्धा और शोक की भावना पूरे देश में उभरती है, वह उनके विशाल व्यक्तित्व को
इस दिन को ऐतिहासिक बताते हुए प्रधानमंत्री ने पीएम-एसवाईएम योजना को देश के 42 करोड़ मजबूत श्रमिकों को समर्पित किया।
दोनों पक्षों ने भारत के राज्यों और रूस के क्षेत्रों के बीच सहयोग को मजबूत करने और इसे संस्थागत बनाने के प्रयासों की सराहना
भारत और मोरक्को द्वारा आतंकवाद का मुकाबला करने पर जेडब्ल्यूजी की स्थापना से आतंकवादी हमलों से संबंधित मामलों में मदद
उन्होंने कहा कि आज यह मानसिकता बदल रही है।
इस संबंध में दोनों देशों ने अपने लोगों के हित में एक-दूसरे के लिए लाभकारी और पोषक होने के लिए घनिष्ठ विकास
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि सामूहिक मंत्रों के माध्यम से उत्पन्न होने वाले दिव्य वातावरण से उन्हें विशेष ऊर्जा मिलती है।
उन्होंने अप्रैल, 2015 में इस संस्थान का शिलान्यास किया था।
प्रधानमंत्री ने स्मार्ट सिटी मिशन की प्रगति की भी समीक्षा की।
राहत और बचाव कार्य हो या आपदा प्रबंधन, हमारे वायु योद्धाओं के प्रशंसनीय कार्य के लिए देश उनके आभारी है।
प्रधानमंत्री ने राज्य में स्वास्थ्य सेवा ढांचे, सड़क नेटवर्क और तेल और गैस पाइपलाइन ढांचे को बढ़ाने की योजना का उल्लेख किया।
प्रधानमंत्री सुलवाड़े जामफल कनौली लिफ्ट सिंचाई योजना का शिलान्यास करेंगे।
हम कुछ घंटों में नए साल 2017 का स्वागत करेंगे।
ठीक है, युवा दोस्तों, आप परीक्षा की तैयारी कर रहे हैं और मैं आपको मन की बातें करने के लिए बैठा हूं।
दोनों नेताओं ने पिछले वर्ष दोनों देशों के बीच विशेष और घनिष्ठ रणनीतिक संबंधों में बड़ी उपलब्धियों की सराहना की।
सिलोन एस्टेट वर्कर्स एजुकेशन ट्रस्ट (सीडब्ल्यूईटी) की स्थापना 1947 में हुई थी,
प्रधानमंत्री ने कहा कि भारत सरकार द्वारा दिए जाने वाले प्रत्येक रुपये और संसाधन भारतीयों के कल्याण के लिए समर्पित हैं।
और यह देखकर आपकी निराशा विश्वास में बदल जाएगी।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने कलयनार करुणानिधि के निधन पर शोक व्यक्त किया है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि यह हाई स्पीड रेलवे दो शहरों के साथ सैकड़ों किलोमीटर दूर रहने वाले लोगों को एक दूसरे के करीब लाएगा
प्रधानमंत्री ने कहा कि हाल ही में घोषित आयुष्मान भारत योजना स्वास्थ्य क्षेत्र में बदलाव ला रही है।
इस समझौता ज्ञापन (संधि) के परिणामस्वरूप आतंकवादियों, आर्थिक अपराधियों और अन्य अपराधियों को लिथुआनिया से
प्रतिनिधिमंडल के सदस्यों का स्वागत करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि लोकतंत्र की सबसे बड़ी ताकत सद्भाव और मेलजोल है।
अब भारतीय उपमहाद्वीप वैश्विक आर्थिक गतिविधि के केंद्र में है।
कुछ पहलू सामने आए जो निश्चित रूप से छात्रों के लिए फायदेमंद हो सकते हैं।
भारत मधु क्रांति कर रहा है।
और लोगों ने रमजान के पवित्र महीने को पवित्र आत्मा से और भक्ति के साथ मनाया।
1 जून को मैं सिंगापुर के राष्ट्रपति हलीमाह याकूब से मुलाकात करूंगा।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने राष्ट्र की प्रगति और विकास में अनुसंधान और प्रौद्योगिकी के महत्व पर जोर दिया।
विभिन्न अटल टिंकरिंग लैबों के स्कूली बच्चों ने प्रधानमंत्री के साथ अपने अभिनव शोध साझा किए।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने देश के विभिन्न हिस्सों में कॉलेज के छात्रों के साथ बातचीत की।
यदि आप ज्ञान को केंद्र में रखते हैं, तो आप कई चीजों को अपने भीतर शामिल करने का प्रयास करते हैं।
मेरे प्यारे भाइयों और बहनों, कल ही हमने देशवासियों द्वारा इन्फैंट्री दिवस मनाया है।
हम मिलकर एक ऐसा भारत बनाएंगे जो स्वच्छ, स्वस्थ हो और स्वराज का हर किसी का सपना पूरा हो।
मैं आपको सरकार की ओर से हर संभव मदद की गारंटी देता हूं।
बैडमिंटन स्टार किदाम्बी श्रीकांत ने उत्कृष्ट प्रदर्शन करते हुए डेनमार्क ओपन का खिताब जीता
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल ने कृषि और खाद्य उद्योग के क्षेत्र में सहयोग के लिए भारत और
हम एक ऐसे युग में रहते हैं, जिसमें चश्मे, घड़ियों और पेन में हीरे का इस्तेमाल किया जाता है।
आठ लाख से ज्यादा डॉक्टर हैं।
कुछ दिन पहले, हम सभी को यह याद होगा कि इसरो ने जीसैट-19 के सफल प्रक्षेपण को पूरा किया था
इस वर्ष अगस्त तक भारतीय बैंकों में 290 मिलियन ऐसे खाते खुले हैं।
केंद्रीय सड़क कोष (सीआरएफ) के तहत सड़कें का शिलान्यास बटन दबाकर किया जाएगा।
आयुष्मान भारत योजना के तहत स्वास्थ्य और कल्याण केंद्र पूर्ण स्वास्थ्य सुनिश्चित करने का एक महत्वपूर्ण हिस्सा हैं।
आपके पास जो मिशन की भावना है, जो आपकी महत्वाकांक्षा है, जीवन इस पर चलता है कि क्या आपके मिशन और महत्वाकांक्षा
यह समझौता दूसरे महीने के पहले दिन से लागू होगा, जब समझौते करने वाले पक्ष अपने राजनयिक चैनलों के माध्यम से इस समझौते में
इससे आपसी विश्वास बढ़ेगा और व्यापार की पहली शर्त विश्वास है।
मेरे प्यारे देशवासियों, न्यू इंडिया में लोकतंत्र हमारी सबसे बड़ी ताकत है।
ऐसे महान लोगों के कारण ही भारत को आजादी मिली है।
उन्होंने कहा कि इस तरह का मोक संसद हमारे युवाओं के बीच चर्चा की भावना को बढ़ाएगा।
मैं घायल लोगों के शीघ्र स्वस्थ होने की प्रार्थना करता हूं।
प्रधानमंत्री आवास योजना के तहत ग्रामीण क्षेत्रों में महत्वपूर्ण प्रगति हुई है।
विदेश मंत्रालय और विदेश मंत्रालय के बीच 2019-2023 तक के लिए विचार-विमर्श के लिए शिष्टाचार
इस नेटवर्क के हिस्से के रूप में, विभिन्न विश्वविद्यालय आपदा रोकथाम के मुद्दों पर एक से अधिक शाखाओं में शोध कर सकते हैं
छठ पर्व  नदियों, झीलों से सूर्य पूजा से जुड़ा हुआ है।
प्रधानमंत्री ने कहा, "महात्मा फुले को उनकी जयंती पर श्रद्धांजलि।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी 7 और 8 जनवरी को मध्य प्रदेश के टेकनपुर में बीएसएफ अकादमी में डीजीपी और आईजी
भगिनी निवेदिता जी ने महान वैज्ञानिक जगदीशचंद्र बसु का भी समर्थन किया।
लंबे इंतजार के बाद भारत की रेटिंग में सुधार हुआ है।
आईएमएफ, विश्व बैंक और एशियाई विकास बैंक जैसी प्रमुख एजेंसियों का अनुमान है कि भारत निकट भविष्य में 7 से 8 प्रतिशत
इसके अच्छे परिणाम मिल रहे हैं।
उन्होंने कहा कि यह धरती माता का पालन-पोषण करने की हमारी साझा जिम्मेदारी है।
हम महिला सशक्तिकरण को बढ़ावा देने के लिए कई ऐसे फैसले लिए हैं जिन पर हमें गर्व है।
हमारा अतीत हमेशा एक दूसरे के साथ बुना हुआ है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल ने जलविद्युत क्षेत्र को बढ़ावा देने के उपायों को
हमारे बीच व्यापार और निवेश संबंध और भी मजबूत हो रहे हैं।
उन्होंने क्षेत्रीय और वैश्विक अर्थव्यवस्थाओं में अपने योगदान के प्रयासों के बारे में बात की।
बेटी शिवांगी को बहुत बहुत बधाई।
जैसा कि मैंने पहले भी कहा था, आपके हार्डवेयर और हमारे सॉफ्टवेयर का संगम एक शानदार तालमेल साबित हो रहा है।
प्रधानमंत्री ने अंतर्राष्ट्रीय योग दिवस के अवसर पर विभिन्न योगों की तस्वीरें सोशल मीडिया पर साझा की हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि स्वतंत्रता आंदोलन महात्मा गांधी के दूरदर्शी प्रयासों के कारण ही एक जन आंदोलन बन सकता है।
ये सब आर्थिक सुधारों की नई दिशा में ले जाएंगे।
(v) रक्षा सहयोग पर व्यापक कार्य योजना विकसित करने के लिए रक्षा क्षेत्र में संवाद स्थापित करना।
विभिन्न संस्थाओं से मंजूरी लेना अब आसान हो गया है।
सबसे पहले मैं आप सभी को उपभोक्ता सुरक्षा जैसे महान विषय पर अंतर्राष्ट्रीय सम्मेलन के आयोजन के लिए बहुत-बहुत बधाई देता हूं।
उन्होंने कहा कि इन जिलों के लिए विभिन्न मापदंडों के आधार पर कम समय में विशिष्ट लक्ष्य निर्धारित किए जाने चाहिए।
यह नीति ढांचा भूमि मूल्य प्राप्ति की व्यवस्था प्रदान करता है।
उन्होंने निकोबार द्वीप समूह के लोगों की भावना और सुनामी के बाद द्वीप समूह के निर्माण में उनके प्रयासों की सराहना की।
• हमारे देश में गाय को पवित्र माना जाता है और उसे मां के समान दर्जा दिया गया है।
प्रधानमंत्री ने स्वच्छता के लिए महात्मा गांधी के आग्रह पर भी चर्चा की।
उस समय जनता में जो माहौल था, उसे समझाने के लिए प्रधानमंत्री ने लेखक रामवृक्ष बेनीपुरी और कवि सोहन
इसलिए अच्छा स्वास्थ्य व्यक्तिगत कल्याण और पर्यावरण कल्याण का संयुक्त प्रयास है।
मुझे खुशी है कि आज यह संकल्प पूरा हो रहा है।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि इंडिया पोस्ट पेमेंट्स बैंक के माध्यम से बैंकिंग सेवाएं देश के दूरदराज के क्षेत्रों और
सिखों के दसवें गुरु गुरु गोविंद सिंह जी अपने उपदेशों और आदर्शों से कई लोगों के लिए प्रेरणा का स्रोत हैं
उन्होंने चाणक्य का हवाला देते हुए कहा कि मेहनत से सभी कठिनाइयों को दूर किया जाता है और हमें कठिन चुनौ
प्रधानमंत्री ईटानगर से गुवाहाटी लौटेंगे।
प्रधानमंत्री ने इस समारोह में पहुंचने से पहले सुनामी स्मारक वॉल ऑफ लॉस्ट सोल्स की अपनी यात्रा का भी उल्लेख किया।
डिजिटल इन्फ्रास्ट्रक्चर के क्षेत्र में 2016-17 में नक्सली जिलों में 2187 मोबाइल टावर स्थापित किए गए थे
उन्होंने कहा कि जो लोग महिलाओं का सम्मान करते हैं, वे स्वामी विवेकानंद के संबोधन के शुरुआती शब्दों पर गर्व कर सकते हैं,
लेकिन मैं उनके साहस, लगन और कष्टों से बाहर निकलने और नई शुरुआत करने के लिए उनके उत्साह को देखकर प्रेरित हुआ।
वे सरकार की उपलब्धियों का दस्तावेज जारी करेंगे।
सोमनाथ के सोशल मीडिया पर 20 लाख से अधिक फॉलोअर्स हैं।
यह खेल लगभग हर राज्य में खेला जाता था।
प्रधानमंत्री ने खिलाड़ियों से अपने गुरुओं, शिक्षकों और मार्गदर्शकों को याद रखने और उनके संपर्क में रहने का आग्रह किया जिन्होंने उन्हें
प्रधानमंत्री के रूप में यह मेरी पहली इंडोनेशिया यात्रा है।
मैं आपको आश्वस्त करना चाहता हूं कि सरकार द्वारा उठाए गए कदम देश को आने वाले वर्षों में विकास की एक नई लीग में रखने के
हॉकी में भारत ने शानदार खेल खेलकर एशिया कप हॉकी का खिताब जीता है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि भारत में क्षमताओं, प्रतिभाओं और संसाधनों की कोई कमी नहीं है।
अब समय आ गया है कि सभी राजनीतिक नेता और राजनीतिक दल देश के ईमानदार नागरिकों की भावनाओं का सम्मान करके जनता के आक्रो
प्रधानमंत्री ने फीफा अंडर-17 विश्व कप में भाग लेने वाली सभी टीमों को बधाई और स्वागत किया।
दुनिया भर के कई देशों ने हमारे साथ हाथ मिलाया है।
एटीएम और बैंकों से बहुत कम समय के लिए सीमित राशि निकासी की जा सकती है।
भारत में निवेश करने वाले देशों में जर्मनी सातवें स्थान पर है।
उन्होंने केंद्र सरकार के वरिष्ठ अधिकारियों से साप्ताहिक आधार पर प्रगति की समीक्षा करने के लिए भी कहा।
श्री मोदी ने कहा कि सरकारी अस्पतालों, सरकारी अस्पतालों में फार्मेसी (डॉक्टर के पर्चे के साथ
8 अक्टूबर को हम वायु सेना दिवस मनाते हैं।
उन्होंने एक जीवंत और समृद्ध देश के लिए सकारात्मक समाचार के महत्व पर जोर दिया।
उन्होंने कहा कि भारत आज सबसे तेजी से बढ़ रही अग्रिम अर्थव्यवस्था है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि गुरुदेव रवींद्रनाथ टैगोर हमेशा से चाहते थे कि भारतीय छात्र दुनिया भर के विकास में एकजुट
धरती हमारी माँ है और हम उसके पुत्र हैं।
इसमें फोटोग्राफी और जमीन टैगिंग शामिल है।
हमारे बीच समझौता-ज्ञापनों के आदान-प्रदान ने इस समझौता-ज्ञापन को संस्थागत रूप दिया है।
हम सड़क, बंदरगाह, रेलवे, हवाई अड्डे, दूरसंचार, डिजिटल नेटवर्क और ऊर्जा सहित बुनियादी ढांचे की अगली
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने आज भारत सरकार के विभिन्न मंत्रालयों के शीर्ष अधिकारियों से सभी सचिवों से अनौपचारिक रूप से मुला
उन्होंने विश्व स्तर पर भारतीय संगीत परंपराओं को लोकप्रिय बनाया है।
आपने हमारी संस्कृति को अपने तरीके से जिंदा रखा है।
उन्हें नहीं छोड़ा जाएगा।
अब मध्यस्थता प्रक्रियाएं तेजी से शुरू होंगी, क्योंकि मध्यस्थता कानून में भी सुधार हुआ है।
दोनों पक्षों ने ब्रिक्स और आईटीयू सहित विभिन्न मंचों पर आपसी समर्थन और समन्वय बनाए रखने की प्रतिबद्धता व्यक्त की
आधुनिक जीवन के तनाव से शांति पाने के लिए प्रयास अक्सर लोगों को तंबाकू, शराब या नशीली दवाओं के सेवन की ओर
मैं इस यात्रा के दौरान पुर्तगाल में भारतीय समुदाय के साथ संवाद करने के लिए भी उत्सुक हूं।
भारत और पुर्तगाल अंतरराष्ट्रीय स्तर पर मजबूत साझेदार हैं।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने आज गुजरात में साबरमती आश्रम की स्थापना की शताब्दी समारोह में भाग लिया।
वैश्विक अर्थव्यवस्था अनिश्चितता के दौर से गुजर रही है, भारत ने असाधारण टक्कर झेल दिखाई है।
भारत में प्लास्टिक की प्रति व्यक्ति खपत कई विकसित देशों की तुलना में बहुत कम है।
प्रधानमंत्री ने ग्रामीण सड़कों के निर्माण और उनकी गुणवत्ता पर प्रभावी और सख्त निगरानी करने का निर्देश दिया।
हमारे वीर शहीदों ने अपनी जान दे दी है।
आज मुद्रा योजना, स्टार्ट अप इंडिया, स्टैंड अप इंडिया इनिशिएटिव्स हमारे युवा नवप्रवर्तक, युवा उद्यमियों
प्रधानमंत्री ने कहा कि श्री एम. वैंकया नायडू गरु को भारत के उपराष्ट्रपति के रूप में चुने जाने पर बधाई।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने बाबा जगजीवन राम को उनकी जयंती पर नमन किया।
यह अपने आप में बदलते वातावरण का एक जीवित उदाहरण है।
मुझे उम्मीद है कि इससे हमें आगे बढ़ने में मदद मिलेगी।
पिछले दो वर्षों में हमारे यहां वृक्षों और वनों के क्षेत्र में दो प्रतिशत की वृद्धि हुई है।
दुख की बात है कि हम बहुत लंबे समय तक 1857 की घटनाओं को सिर्फ विद्रोह या सिपाही विद्रोह कहते
26 जनवरी को, हम सभी ने देश के हर कोने में उत्साह और उत्साह के साथ अपना गणतंत्र दिवस मनाया।
एक भारत श्रेष्ठ भारत का सपना भी इसी में शामिल है।
उन्होंने पदक विजेताओं को बताया कि उनकी उपलब्धियों से भारत का गौरव और प्रतिष्ठा दोनों बढ़ी है।
पिछले साल दक्षिण अफ्रीका में ब्रिक्स शिखर सम्मेलन के दौरान मैंने उनके शानदार आतिथ्य का अनुभव किया।
उन्होंने कहा कि प्रधानमंत्री सुरक्षित मातृत्व अभियान और मिशन इंद्रधनुष जैसी पहलों ने मृत्यु दर में कमी लाने में महत्वपूर्ण भूमिका निभा
प्रधानमंत्री ने कहा कि फीफा अंडर-17 विश्व कप में भाग लेने वाली सभी टीमों को बधाई और शुभकामनाएं।
ये सभी मूल्यों एक लोकतांत्रिक राष्ट्र के लिए आधारभूत हैं।
हमने वाणिज्यिक विवादों के शीघ्र निपटारे के लिए वाणिज्यिक अदालतों और वाणिज्यिक विभागों की स्थापना की है।
ऐसा नहीं हो सकता है जब परिवार हमेशा बच्चे को अस्वीकार करता है और सड़क पर रहने वाले लोगों से बच्चे का सम्मान करने की उम्मीद करता
भारत कई बड़े बदलावों से गुजर रहा है।
मुझे जून, 2015 में भारत में आपका स्वागत करने का अवसर मिला।
उन्होंने मंदिर के आसपास की संपत्ति के मालिकों और परियोजना के लिए इसे अधिग्रहण करने की अनुमति देने वाले लोगों का धन्यवाद किया।
कहीं स्वच्छता के बारे में कोई नवाचार की बात हो या फिर किसी अधिकारी के जनुन के कारण बदलाव की खबर हो।
उन्होंने कहा कि समुद्र के निकट क्षेत्र हमारे ब्लू रिवोल्यूशन का केंद्र बन सकते हैं।
स्वतंत्र भारत ने भी सबसे अधिक संख्या में संयुक्त राष्ट्र शांति दूतों को दुनिया भर में भेजा है।
उन्होंने इस बदलाव को सुविधाजनक बनाने में सक्षम अधिकारियों की सराहना की।
प्रधानमंत्री ने सिलोन वर्कर्स कांग्रेस और तमिल प्रगतिशील गठबंधन के प्रतिनिधियों से भी मुलाकात की।
ये सभी तीनों देशों के साथ भारत की मजबूत रणनीतिक साझेदारी है।
जापानी कंपनियां भारत में कारें बनाती हैं, जो जापान में बेची जा रही हैं।
हमने 7.4 प्रतिशत की विकास दर की उम्मीद की थी।
भारत इस युद्ध में प्रत्यक्ष रूप से शामिल नहीं था, लेकिन हमारे सैनिकों ने दुनिया भर में शांति स्थापित करने के उद्देश्य से लड़ाई लड़ी
हाल ही में भारत सरकार ने मेट्रो रेल के रोलिंग स्टॉक और सिग्नलिंग सिस्टम के लिए विशेषताओं को प्रमाणित किया है।
हमारी बातचीत में द्विपक्षीय संबंधों से संबंधित सभी मुद्दे शामिल थे।
भारत के 69वें गणतंत्र दिवस समारोह में हमारे मुख्य अतिथि के रूप में आसियान देशों के नेताओं का स्वागत करने के लिए सवा
प्रधानमंत्री बनारस विश्वविद्यालय में नवनिर्मित मदन मोहन मालवीय कैंसर सेंटर का उद्घाटन करेंगे।
अस्पताल उत्तर प्रदेश, झारखंड, बिहार, उत्तराखंड और पड़ोसी देश नेपाल में कैंसर के मरीजों को पूर्ण लेकिन उचित देखभाल प्रदान करेगा
भारत के 50 शहरों में मेट्रो रेल परियोजनाओं को लागू करने के लिए तैयार हैं।
महामहिम, हम आपके विजन और नेतृत्व की सराहना करते हैं ताकि देश को इस संकट से बाहर निकाला जा सके और
ई-कॉमर्स और लोगों की बढ़ती अंतर-सीमा यातायात के कारण, अंतर-सीमा लेनदेन लगातार बढ़ रहा
प्रधानमंत्री ने कहा कि जब भारत स्वतंत्र नहीं था, तब योग और आयुर्वेद जैसी उसकी परंपराएं और ज्ञान विलुप्त हो गया था
भारत और जापान के बीच खाद्य प्रसंस्करण के क्षेत्र में द्विपक्षीय सहयोग से दोनों देशों के खाद्य प्रसंस्करण क्षेत्र को
जूनियर हॉकी विश्व कप जीतने पर हमारी जूनियर हॉकी टीम को बधाई।
धन्यवाद, नंद्री.
प्रस्तावित विधेयक के कारण त्रिपक्षीय ढांचे में श्रमिकों के प्रतिनिधित्व के लिए पंजीकरण में लचीलापन होगा और प्रक्रिया
आज मक्का किसानों के लिए खुशी की बात है कि हमारे इथेनॉल का उत्पादन तीन गुना हो गया है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि यह देश को चेतावनी देना चाहता है कि कुछ तत्व अदालतों पर अनुचित दबाव डालने की कोशिश कर रहे हैं।
वाराणसी में पहले अंतर्देशीय कंटेनर वेसल के आगमन का उल्लेख करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि पूर्वी उत्तर प्रदेश
पिछले दो वर्षों में 2014 से 2016 के बीच हमने लगभग 54 देशों से लगभग 90,00 भारतीय नागरिकों का स्वदेश आव्रजन किया है
सावरकर सहित लंदन के इंडिया हाउस के वीरों ने धूमधाम से अपनी 50वीं वर्षगांठ मनाई।
उन्होंने कहा कि इन कार्यक्रमों के परिणामस्वरूप भारत ने पिछले 4 वर्षों में ईज ऑफ डूइंग बिजनेस की रैंकिंग में 42
हमारे शोक में बेसहारा परिवारों के प्रति हमारी संवेदनाएं।
और अंत में, आपदा निवारण के लिए अंतरराष्ट्रीय स्तर पर प्रतिक्रिया में व्यापक सामंजस्य, समन्वय स्थापित करने की आवश्यकता है
स्थिर, सरल और पारदर्शी नीतियां भारत में व्यापार करने के तरीकों को फिर से परिभाषित कर रही हैं।
2. औषधि नियंत्रण और औषधि गुणवत्ता नियंत्रण
उनके निधन पर शोक व्यक्त किया गया, उन्हें मेरी भावुक श्रद्धांजलि।
यह वीडियो कॉन्फ्रेंस के माध्यम से विभिन्न सरकारी योजनाओं के लाभार्थियों के साथ प्रधानमंत्री द्वारा आयोजित सातवें संवाद था।
ऊर्जा और पर्यावरण पर प्रस्तुति में विभिन्न ऊर्जा स्रोतों और ऊर्जा दक्षता से संबंधित सुझाव शामिल थे।
आज जो भी विकल्प हम लेंगे, वह हम सभी के सामूहिक भविष्य को निर्धारित करेगा।
वर्ष 2015 में भारतीय अर्थव्यवस्था ने दुनिया की अन्य बड़ी अर्थव्यवस्थाओं की तुलना में तेजी से वृद्धि की।
लेकिन यह सिर्फ युद्धभूमि पर नहीं है बल्कि रक्षा विनिर्माण उद्योगों के कारखानों के भीतर भी है जहां रणनीतिक निर्णय लिए
अब उनके पास स्मार्टफोन है और वित्तीय सेवाएं प्रदान करने के लिए डिजिटल उपकरण हैं।
पिछले दो वर्षों में हम कम कर प्रणाली की ओर बढ़ रहे हैं।
यह तो पूरे देश के मौसम को बदलने की शक्ति रखता है।
हम पीड़ितों और उनके परिवारों के साथ हैं।
दोनों देशों ने वैश्विक समृद्धि और सुरक्षा के हित में एक-दूसरे की विदेश नीति के दृष्टिकोण पर विचार-विमर्श किया।
इस संदर्भ में उन्होंने भारत के डिजिटल ढांचे और आधार, यूपीआई, ई-एनएएम और जीईएम सहित इसके विभिन्न
बजट सत्र के परिणाम
हम भारतीय सेना के वीरता और अमूल्य सेवा को सलाम करते हैं।
उनके पिता एक मजदूर हैं जबकि मां मछली बेचने का काम करती हैं।
इस साल की शुरुआत में उन्हें पद्मश्री से सम्मानित किया गया था।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने आज (25 मई, 2018) सिंदरी में एक कार्यक्रम के दौरान भारत सरकार और झारखंड सरकार
पूरे साल मेहनत की है, अब यह दिखाने का समय है, उस उमंग और उत्साह का यह पर्व होना चाहिए।
3 साल पहले आपने मुझे प्रधान सेवक का जिम्मेवारी दी थी।
विश्व में सबसे अधिक मुस्लिम आबादी वाले देश के रूप में, इंडोनेशिया ने लोकतंत्र, विविधता और सामाजिक समरसता का
हमने ब्राजील में घरेलू आर्थिक एजेंडे को सुधारने के लिए राष्ट्रपति श्री तेमर की प्राथमिकता को भी नोट किया है।
यह भुगतान किसानों द्वारा चीनी मिलों को सुनिश्चित किया गया था।
उन्होंने चुनौती मार्ग में शहरों की भागीदारी की सराहना की।
वह किसानों, वैज्ञानिकों, उद्यमियों, छात्रों, सरकारी अधिकारियों और सांसदों को संबोधित करेंगे।
भारत वैश्विक अर्थव्यवस्था के लिए एक महत्वपूर्ण स्थान के रूप में आगे बढ़ रहा है और वैश्विक विकास को भी आगे बढ़ा रहा है।
जब इतने बड़े आयोजन में दुनिया भर के हजारों खिलाड़ी हिस्सा ले रहे हैं, तो क्या आप कल्पना कर सकते हैं कि कैसा माहौल होगा?
हम ब्रिक्स परिषद के साथ भी चर्चा करेंगे, जिसमें सभी पांच देशों के उद्योग दिग्गज शामिल हैं।
इस सरकार के तीन साल के दौरान 22 हजार मेगावाट से अधिक नवीकरणीय ऊर्जा की नई क्षमता को ग्रिड पावर से
हम पहले से ही दुनिया में सौर ऊर्जा का पांचवां सबसे बड़ा उत्पादक देश हैं।
ऐतिहासिक विरासत को सुरक्षित और स्वच्छ रखने की जिम्मेदारी हमारे सभी देशवासियों की है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि स्वच्छ भारत जैसी विभिन्न सरकारी योजनाओं से देश में पर्यटन को बढ़ावा मिला है।
परीक्षा स्वयं एक खुशी का अवसर होना चाहिए।
हमारा द्विपक्षीय रक्षा सहयोग मजबूत पारस्परिक विश्वास पर आधारित है।
ये दोनों स्थल हर साल बड़ी संख्या में तीर्थयात्रियों को आकर्षित करते हैं।
पूर्ण विकास के लिए कुल 26 द्वीपसमूहों की सूची बनाई गई है।
अभियान से सामाजिक और आर्थिक परिवर्तन लाने के वास्तविक लक्ष्यों को प्राप्त करना चाहिए।
इन उपसमूहों के सुझावों को केंद्र सरकार के विभिन्न मंत्रालयों द्वारा शामिल किया गया है।
दुनिया भारत और योग की ओर रुख कर रही है ताकि इन समस्याओं का स्थायी और स्थायी समाधान मिल सके।
मिजोरम के मुख्यमंत्री से एक ज्ञापन प्राप्त हुआ, जो व्यक्तिगत रूप से उपस्थित नहीं हो सके।
इस अभियान के तहत, द्वितीय और तृतीयक उपचार के लिए प्रति वर्ष, प्रति परिवार 5 लाख रुपये तक का बीमा कवच प्रदान किया
उनका उद्देश्य देश को बदलने और न्यू इंडिया का निर्माण करना है।
प्रधानमंत्री ने पीएम-एसवाईएम के लाभों के बारे में विस्तार से बताया।
अंतरिक्ष प्रौद्योगिकी हमारे क्षेत्र में हमारे लोगों के जीवन की गुणवत्ता में सुधार करेगी।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने आज 71वें स्वतंत्रता दिवस पर लाल किले से राष्ट्रगान को संबोधित किया।
उन्होंने कहा कि प्रवासी भारतीयों के प्रयासों से दुनिया भर में भारतीय पासपोर्ट का सम्मान सुनिश्चित हुआ है।
जब प्रधानमंत्री ने जलीलकट्टू के सांस्कृतिक महत्व को स्वीकार किया, तो उन्होंने कहा कि यह मुद्दा अदालत में विडंबना है
इन स्थानों की चार दीवारों के भीतर कचरा या गंदगी करने के कार्यों को अनैतिक, अशुद्ध या अपवित्र माना
मैं ब्राजील की कंपनियों का यहां आने और निवेश करने और दीर्घकालिक व्यापारिक साझेदारी को आगे बढ़ाने के लिए स्वागत करता हूं।
हमारे धर्मग्रंथों में भी व्यक्तिगत स्वच्छता के महत्वपूर्ण गुण गाने गए हैं।
इन सभी का प्रभाव ऊर्जा की मांग पर पड़ेगा।
उन्होंने कहा कि लोक अदालतें न्यायपालिका में देरी से होने वाले मामलों की संख्या को कम करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभा सकती हैं।
अगर संभव हो तो हम परिवार के बड़े लोग भी इन बच्चों के साथ खुले में खेलते हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आज जन धन योजना को तीन वर्ष पूरे हो गए हैं।
सिंगापुर में, मैं फिनटेक, कौशल विकास, शहरी नियोजन और कृत्रिम बुद्धिमत्ता जैसे क्षेत्रों में भारत-
हमारे सभी खिलाड़ियों ने उत्कृष्ट प्रदर्शन किया और उत्कृष्ट खेल कौशल दिखाया।
यह आपके जीवन का परीक्षण नहीं है।
दोनों पक्षों ने अंटार्कटिक में भारत और रूस के वैज्ञानिकों के बीच लंबे समय से चल रहे सहयोग पर संतोष
केंद्र सरकार केरल, तमिलनाडु और लक्षद्वीप की जरूरतों को पूरा करने के लिए 325 करोड़ रुपये की वित्तीय सहायता प्रदान
हमारे रक्षा वैज्ञानिकों ने भी ऐसी सफलता हासिल की है जिस पर भारत गर्व कर सकता है।
जो तेजी से बढ़ रहा था, 2012-13, 11, 12, 13 का समय देखिए, अगर वह तेजी से बढ़ता था तो आज दाल
स्वच्छ भारत अभियान इस दिशा में एक महत्वपूर्ण कदम है।
उन्होंने कहा कि आज की प्रस्तुति में देखे गए लाभार्थियों की खुशी को उपस्थित सभी लोगों ने महसूस किया।
हमारा उद्देश्य ब्लू रिवोल्यूशन के माध्यम से समुद्री आधारित अर्थव्यवस्था का विकास करना है।
मेरी सरकार की एक्ट ईस्ट पॉलिसी (यानी पूर्व की ओर देखें) हमारे गठबंधन के केंद्र में है।
इसके लिए हम सब मिलकर एक ऐसा भारत बनाएंगे, जहां गरीबों के पास अपना घर हो, बिजली हो, पानी हो।
हम अपने सैनिकों द्वारा किए गए सभी बलिदानों को गर्व से याद करते हैं।
उन्होंने आशा व्यक्त की कि सरकार 100 प्रतिशत ग्रामीण मार्गों के संपर्क का लक्ष्य जल्द पूरा करेगी।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने कर्नाटक के मंड्या में एक बस दुर्घटना में हुए नुकसान पर शोक व्यक्त किया।
वहां वे मेहमानों के लिए सुविधाओं के शुभारंभ के साथ एक प्लेट का अनावरण करेंगे।
संसाधन सृजन में एआईआईबी जैसे संस्थान क्षेत्रीय बहुपक्षवाद को लाने में मदद करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभा सकते हैं।
सिटी गैस वितरण घरों, उद्योगों और व्यावसायिक इकाइयों को स्वच्छ ईंधन (पीएनजी) की आपूर्ति सुनिश्चित करता है
आज हम उनके उत्साह को याद करते हैं और उन्हें सलाम करते हैं।
इसके बाद उन्होंने भारत सरकार और राजस्थान सरकार की विभिन्न योजनाओं के चयनित लाभार्थियों के अनुभवों का दृश्य-श्रव्य प्रस्तु
उन्होंने एक ही रॉकेट छोड़ कर 104 उपग्रहों को अंतरिक्ष में एक साथ तैरने दिया।
इस संदर्भ में प्रधानमंत्री मोदी ने अंतर्राष्ट्रीय सौर गठबंधन और भारत और फ्रांस के संयुक्त प्रयासों का उल्लेख किया।
समाज और परिवार को इस पर ध्यान देने की जरूरत है।
उन्होंने लुवांगसांगबम में एक जनसभा को भी संबोधित किया।
बेहतर मध्यस्थता और वकीलों की संख्या से भारत को आर्थिक लाभ हो सकता है।
लेकिन आपसे बात करने का मौका मिलना अधिक सम्मान की बात है।
इस क्रांति से ग्रामीण अर्थव्यवस्था को गति मिलेगी जो भारतीय अर्थव्यवस्था को और मजबूत करेगी।
उन्होंने जनसभा को संबोधित करते हुए पानी को प्रकृति का पवित्र उपहार बताया।
प्रधानमंत्री ने कहा, "मैं गुरु रविदास जयंती के विशेष अवसर पर गुरु रविदास जी को नमन करता हूं।
आज हमारे मछुआरों को समुद्र में छोटी छोटी नावें ले जाया जाता है, उन्हें पता नहीं होता कि भारत की सीमा पर
उन्हें यह सुनिश्चित करने की जरूरत है कि कानूनों को रातोंरात बदला नहीं जा सकता है।
इस अवसर पर अहमदाबाद में एक जनसभा को संबोधित करते हुए प्रधानमंत्री ने न्यू इंडिया की आकांक्षा और इच्छाशक्ति के बारे में
सभी के साथ मिलकर विकास दक्षिण एशिया में सहयोग और संचालन के लिए एक दीपक बन सकता है।
इसके बाद उन्होंने कोच्चि मेट्रो को राष्ट्र के लिए समर्पित करने के लिए आयोजित एक कार्यक्रम में उपस्थित लोगों को संबोधित किया।
दरअसल, यह पिछले तीन वर्षों में प्रत्यक्ष विदेशी निवेश (एफडीआई) का तीसरा सबसे बड़ा स्रोत बन गया है।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने गौरवशाली गांधी शांति पुरस्कार के विजेताओं को बधाई दी।
इसलिए सरकार का प्रयास है कि हर नागरिक को सस्ती दरों पर स्वास्थ्य सुविधाएं उपलब्ध कराई जाए।
निवेश को बढ़ावा देने के लिए सरकार ने कई कदम उठाए हैं।
प्रधानमंत्री ने स्टैच्यू ऑफ यूनिटी के स्तंभ में स्थित वॉल ऑफ यूनिटी का भी उद्घाटन किया।
अंतर्राष्ट्रीय सौर गठबंधन के माध्यम से हम सामूहिक प्रयासों से मुख्यधारा में जोड़ रहे हैं।
स्थिति पर लगातार कड़ी नजर रखी जा रही है।
प्रधानमंत्री ग्रीन रामेश्वरम परियोजना के सिंहावलोकन का अनावरण करेंगे।
1971 में बांग्लादेश की स्वतंत्रता की लड़ाई को कौन नहीं जानता?
यह हमारे सामरिक साझेदारी की साझा इच्छा के साथ है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि भारत अपने उच्च विकास और पूर्ण, सर्वव्यापी विकास के मार्ग से इजरायल को अपने महत्वपूर्ण भागीदारों में से एक
उन्होंने कहा कि यह सम्मेलन शीर्ष पुलिस अधिकारियों को समस्याओं और चुनौतियों के बारे में अधिक व्यापक दृष्टिकोण प्रदान करने में मदद करता है।
आर्थिक विकास और विकास के मामले में हमारे प्रयासों के परिणाम दिखाई दे रहे हैं।
वोहरा समुदाय ने व्यापार में ईमानदारी का प्रदर्शन किया है, इस पर प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार जीएसटी, दिवालियापन और
उनके पास ब्रिटिश शासकों को उनकी गलतियों का दर्पण दिखाने की शक्ति और बुद्धि थी।
भारत इस दिशा में उनके प्रयासों का पूर्ण समर्थन करेगा।
ऊर्जा उत्पादन एवं खपत करने वाले देशों के ऊर्जा मंत्रियों और सीईओ के इस मंच में आपकी इतनी बड़ी संख्या में भागीदारी देखकर मुझे बहुत
भारत अत्याधुनिक प्रौद्योगिकी और कुशल मानव शक्ति के माध्यम से वैश्विक नेता के रूप में उभरेगा।
सभी देशवासियों को इन सभी त्योहारों की बहुत-बहुत शुभकामनाएं।
यह कानून महिलाओं और बालिकाओं के खिलाफ अपराध के मामलों को रोकने में प्रभावी भूमिका निभाएगा।
उन्होंने जोर देकर कहा कि हमें, भारत के लोगों को, अपने संविधान में हमारे प्रति रखी गई अपेक्षाओं को पूरा करने के लिए काम
हमारे सैनिकों को पूर्ण स्वतंत्रता दी गई है।
छह श्रम कानूनों और तीन पर्यावरण कानूनों को बदल दिया गया है ताकि युवा उद्यमियों को केवल आत्म-प्रमाणित करने की आवश्यकता
ट्रेन दुर्घटना में घायल लोगों के शीघ्र स्वास्थ्य लाभ के लिए मेरी प्रार्थना है।
प्रौद्योगिकी के बारे में बात करते हुए, उन्होंने प्राकृतिक गैस के वाणिज्यिक अनुसंधान के लिए उच्च दबाव और उच्च तापमान प्रौद्योगिकी अनुप्रयोगों में सहायता के
दोनों पक्षों ने ईस्ट एशिया शिखर सम्मेलनों और अन्य क्षेत्रीय मंचों के दायरे में इस विषय पर बहुपक्षीय संवाद बनाए रखने
हमारे प्रिय नेता, हमारे देश के पूर्व प्रधानमंत्री श्रीमान अटल बिहारी वाजपेयी जी ने स्पष्ट रूप से कहा था कि मानव अधिकार
125 करोड़ देशवासियों के धैर्य और संकल्प के साथ, यह शुद्धी योजन आने वाले कई वर्षों में देश की दिशा निर्धारित करने में
उनके कार्यकाल में ही बजट पेश करने के समय में बदलाव आया।
इस मंत्र को आगे ले जाकर आगे बढ़ें।
सेनाओं को पत्र और संदेश भेजने के लिए लोगों से आग्रह करने और आमंत्रित करने के लिए एक पूर्ण अभियान शुरू किया गया है।
उन्होंने जोर देकर कहा कि सरकार बुजुर्गों के कल्याण के लिए प्रतिबद्ध है।
उन्होंने कहा कि आदिसंकर ने वेद और उपनिषदों के माध्यम से पूरे भारत में धार्मिक-आध्यात्मिक एकता स्थापित की।
एनडीआरएफ की 57 टीमें तैनात की गई हैं, जिनमें से लगभग 1300 अधिकारी और 435 नावें खोज और राहत कार्यों
यहां इस अवसर पर मैं अन्य देशों से आए अपने साथियों को Give It Up Leave योजना के बारे में विशेष रूप से बताना चाहता हूं
ये सिर्फ कुछ उदाहरण हैं।
उन्होंने इस आंदोलन को बहुत पवित्रता के साथ आगे बढ़ाया है।
हमारे माता-पिता आज भी हमें शिक्षा पर ध्यान देने के लिए कहते हैं।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने झारखंड के लोगों को राज्य स्थापना दिवस पर शुभकामनाएं दीं।
पिछले साल नेल्सन मंडेला जी के जन्म की शताब्दी का वर्ष था और पिछले साल हमारे राजनीतिक संबंधों की रजत जयंती
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने आज बेलगावी में कर्नाटक लिंगायत शिक्षा समाज के शताब्दी समारोह में भाग लिया।
नए कानून के अनुसार किसी भी समाधान के लिए आवेदन को केवल एक वर्ष के भीतर निपटारा किया जाना चाहिए।
बड़े पैमाने पर परिचालन और उच्च लाभप्रदता के साथ निवेशक भी स्थानीय बाजार के आकार, कुशल कर्मचारियों और अच्छे ढांचे की
उन्होंने भविष्य के संबंधों में महत्वपूर्ण वृद्धि के लिए प्रयासों को बढ़ाने और एक सुस्थापित व्यवस्था के लिए एक व्यापक संभावित मंच के माध्यम से इसे
36 व्हाइट उद्योगों को पर्यावरण के लिए अनुमोदन की आवश्यकता नहीं होगी।
आज से 100 साल पहले 1917 में महात्मा गांधी के नेतृत्व में चंपारण में प्रथम बार सत्याग्रह आंदोलन शुरू हुआ था।
यह भारत के लोगों की ऐतिहासिक समृद्ध विरासत को दर्शाता है और आसियान देशों ने एकजुटता दिखाई है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि हमारा प्रयास पर्यावरण और स्थानीय संस्कृति को संरक्षित करके विकास कार्य शुरू करना है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि गांवों में पोस्टमैन या डाकघरों का लंबे समय से सम्मानजनक स्थान है और गांवों में हर घर
प्रधानमंत्री इस अवसर पर राजपथ लॉन में आयोजित एक प्रदर्शनी का भी दौरा करेंगे।
स्वतंत्रता संग्राम आंदोलन में महात्मा गांधी के आह्वान पर समाज के हर वर्ग, हर वर्ग के लोगों ने खुद को समर्पित कर दिया
यह इंडोनेशिया ओपन और ऑस्ट्रेलिया ओपन के बाद उनका तीसरा सुपर सीरीज प्रीमियर खिताब है।
उन्होंने जन धन योजना, मुद्रा योजना, उज्ज्वला योजना, फसल बीमा योजना और सौभाग्य योजना के लाभों के बारे में भी
जलवायु परिवर्तन पर चर्चा के जवाब में प्रधानमंत्री ने कहा कि भारत प्राकृतिक संसाधनों को पोषित करने और संरक्षित करने के लिए लंबे समय से
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कार्यक्रम को भारतीय परंपराओं का परिचय बताया।
प्रधानमंत्री ने कहा कि भारत में आध्यात्मिक संस्थानों में सामाजिक सुधार के लिए केंद्र हैं।
उन्होंने कहा कि पर्यटन क्षेत्र में बदलाव लाने के प्रयास निरंतर हैं।
आप सही हैं।
इस प्रतिनिधिमंडल के सदस्यों ने महिला उद्यमिता और महिला सशक्तिकरण जैसे विषयों पर प्रधानमंत्री के साथ बातचीत की।
साथियों, योग ने दुनिया को बीमारी से स्वास्थ्य का रास्ता दिखाया है।
वह इस अवसर पर उपस्थित लोगों को संबोधित करेंगे।
इस और इस तरह के अन्य सुधारों को वैश्विक समुदाय ने देखा है।
इस बदलाव ने भारत की राजनीति में दो महत्वपूर्ण बदलाव लाए।
प्रतिनिधिमंडल ने भविष्य में भारत को पांच ट्रिलियन डॉलर की अर्थव्यवस्था बनाने की प्रधानमंत्री की प्रतिबद्धता का मजबूत समर्थन किया।
उस साक्षात्कार में फील्ड मार्शल मनीशॉ उस समय को याद कर रहे थे जब वे कर्नल थे।
भारत दुनिया के 95 देशों को मछली और मछली उत्पादों का निर्यात करता है।
यह आयुष्मान भारत के तहत प्रस्तावित राष्ट्रीय स्वास्थ्य रक्षा अभियान के साथ जुड़ जाएगा।
उनसे परामर्श करते हुए प्रधानमंत्री ने राज्य में कनेक्टिविटी और बुनियादी ढांचे में सुधार के लिए किए जा रहे प्रयासों के
प्रधानमंत्री ने कहा, मैं माननीय लोक नायक जयप्रकाश नारायण को उनकी जयंती पर नमन करता हूं।
देशवासियों, शांति से सो सकते हैं, इसलिए हमारे वीर सपूतों ने दिन-रात एकजुट कर दिया था
प्रधानमंत्री ने भारत और इजरायल के बीच संबंधों को पारंपरिक, सांस्कृतिक, भरोसेमंद और मैत्रीपूर्ण बताया।
यदि हम आसन और प्राणायाम का नियमित अभ्यास करते हैं तो हम अच्छे स्वास्थ्य के साथ-साथ कई बीमारियों से बच सकते हैं।
अब माइक्रोप्लास्टिक हमारे नमक, बोतल और नल के पानी में भी प्रवेश कर चुका है।
डॉ. रामनोहर लोहिया ने हमारे किसानों के लिए बेहतर आय, बेहतर सिंचाई सुविधाएं सुनिश्चित करने के साथ-साथ
उन्होंने कहा कि भारत साधुओं की भूमि है जिन्होंने समाज की सेवा की और सुधार की हवा फूंकी।
मेरे प्यारे देशवासियों, मन की बात में हम उन व्यक्तियों और संस्थाओं के बारे में बात करते हैं जो समाज के लिए कुछ
इस स्मारक में 1930 के ऐतिहासिक मीठा सत्याग्रह के लिए दंडीयात्रा की घटनाओं और कहानियों को दर्शाते हुए 24
उन्होंने आतंकवाद और हिंसक कट्टरपंथ और इसकी वैश्विक पहुंच में वृद्धि पर चिंता व्यक्त की।
मधु मानव जाति के लिए प्रकृति का उपहार है।
देश के हर गांव तक बिजली पहुंच गई।
नियमित योग का सीधा प्रभाव किसी भी परिवार के चिकित्सा खर्च पर पड़ता है।
उन्होंने नोएडा का दौरा करके इससे जुड़ी अंधविश्वास को समाप्त कर दिया है।
इस मंजूरी का उद्देश्य यह सुनिश्चित करना है कि केंद्रीय स्वास्थ्य सेवा (सीएचएस) और अन्य मंत्रालयों/विभागों/केन्द्र
उन्होंने रायबरेली में विभिन्न विकास परियोजनाओं का लोकार्पण, उद्घाटन या शिलान्यास किया।
बिजली की आपूर्ति के मामले में भारत दुनिया में नवीकरणीय ऊर्जा के मामले में पांचवां सबसे बड़ा उत्पादक देश है।
हमारे बड़े राज्यों में से एक महाराष्ट्र ने इस दिशा में अपनी योजना बनाई है।
प्रधानमंत्री ने निवेश, शहरी विकास, नागरिक उड्डयन और कौशल विकास जैसे क्षेत्रों में घनिष्ठ द्विपक्षीय संबंधों की सराहना की
व्यापार, निवेश, जुड़ाव, युवा पीढ़ी और सांस्कृतिक आदान-प्रदान जैसे क्षेत्रों पर भी चर्चा हुई।
प्रधानमंत्री ने नर्मदा नदी के लिए मिशन कार्य योजना-नर्मदा धारा का विमोचन किया।
सड़कों, रेलवे और समुद्री मार्गों की बहुत जरूरत है।
संबंधित राज्यों के मुख्यमंत्रियों और वरिष्ठ अधिकारियों ने बैठकों में भाग लिया।
इस आयोजन में हमने 13 पदकों के अलावा मिश्रित आयोजनों में 3 अन्य पदक भी जीते।
एक साधारण चाय बेचने वाले, आज आपको यह जानकर हैरानी होगी कि 70 से अधिक बच्चों के जीवन में शिक्षा का प्रकाश भर
प्रधानमंत्री ने कहा कि उन्हें कल दोपहर अमरकंटक, मध्य प्रदेश में नर्मदा सेवा यात्रा के समापन समारोह में शामिल होने
मैं भारत के महान सैन्य अधिकारी के रूप में काम करने वाले साम मानेकश का एक पुराना साक्षात्कार पढ़ रहा था।
आप भी जानते होंगे कि राजमार्ग के निर्माण में सरकार को कितने प्रशासनिक और वित्तीय कदम उठाने पड़ते हैं।
जिन परियोजनाओं का उद्घाटन किया गया था उनमें पुरानी काशी के लिए एकीकृत बिजली विकास योजना (आईपीडीएस) और बनारस
महिलाओं के पास अब अतिरिक्त आय अर्जित करने का एक बड़ा अवसर है क्योंकि खाना पकाने में समय अब कम हो गया है।
नई व्यवस्था का जन्म होता है।
आज 22वीं बैठक में प्रधानमंत्री ने बैंकिंग सेक्टर से संबंधित शिकायतों के प्रबंधन और निपटान में हुई प्रगति की समीक्षा की।
उन्होंने यह सुनिश्चित किया कि करोड़ों भारतीयों को एक राष्ट्र और एक संविधान की छाया में लाया जाए।
इसके बाद प्रधानमंत्री ने हरिद्वार जिले में पतंजलि अनुसंधान संस्थान का उद्घाटन किया।
बारिश की चटकी के सामने इंतजार कर रही है।
तमिलनाडु में दुख की घड़ी आ गई है और इस दुख की घड़ी में मेरे विचार और प्रार्थना उनके साथ हैं।
मैं आपके साथ जुड़ाव को हमेशा उपयोगी मानता हूं।
उन्होंने कहा कि ताराकोट मार्ग माता वैष्णोदेवी मंदिर की ओर जाने के लिए एक वैकल्पिक मार्ग प्रदान करेगा जो य
इससे यह पता चलता है कि अंतर्राष्ट्रीय द्विपक्षीय सहयोग अब न केवल राष्ट्रीय राजधानी तक सीमित है, बल्कि इसका विस्तार हमारे विभिन्न राज्यों की राज
नए कानून बनाए गए हैं, पुराने कानूनों को और सख्त किया गया है।
मैं देश के लिए पदक जीतने वाले सभी खिलाड़ियों को बधाई देना चाहता हूं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि पूर्वोत्तर क्षेत्र में बुनियादी ढांचे को तेजी से बढ़ाने और देश के बाकी राज्यों के साथ कनेक्टिविटी
उन्होंने पाकिस्तान के लोगों से अपने शासकों के खिलाफ भ्रष्टाचार और नकली नोटों के खिलाफ लड़ने का आह्वान किया।
प्रधानमंत्री मोदी ने मलेशिया के मित्रतापूर्ण लोगों की प्रगति और समृद्धि के लिए शुभकामनाएं दीं।
सौराष्ट्र पटेल सांस्कृतिक समाज का अंतर्राष्ट्रीय सम्मेलन इस वर्ष कैलिफोर्निया, अमेरिका में आयोजित किया गया है।
वे समाज से अन्याय और असमानता को खत्म करने के लिए प्रतिबद्ध थे।
और यही कारण है कि स्वच्छ भारत अभियान, भारत को स्वच्छ बनाने का महत्वपूर्ण मिशन, देश में विश्वास और आध्यात्मिकता से जुड़ा हुआ है
दो दिन बाद पूजा बापू के साथ ही हम शास्त्री जी की जयंती भी मनाएंगे।
हमारा संकल्प एक ऐसा भारत बनाना है जहां युवाओं और महिलाओं को अपने सपनों को साकार करने का अवसर मिले।
जातिवाद का जहर, सांप्रदायिकता का जहर, देश का कभी भला नहीं कर सकता।
प्रयागराज में होने वाले इस कुंभ मेले में 150 से अधिक देशों के लोगों के आने की संभावना है।
मेरा अनुभव है कि हम लोगों के अपने नेतृत्व पर जितना भरोसा करेंगे उतना ही बेहतर परिणाम प्राप्त होंगे।
दोनों पक्षों ने एल्यूमीनियम के क्षेत्र में सहयोग बढ़ाने के महत्व पर बल दिया।
हमारी संस्कृति को नीचा दिखाने, हमारे अंदर एक शांत भावना पैदा करने का यह काम लगातार चलता रहा।
समिति ने प्रधानमंत्री को भ्रष्टाचार विरोधी उपायों और विमुद्रीकरण के माध्यम से सरकार को पारदर्शी बनाने का श्रेय दिया।
प्रधानमंत्री ने कहा कि इन उपायों से न केवल गरीबों को बल्कि मध्यम वर्ग को भी काफी लाभ हुआ।
सवा सौ करोड़ देशवासियों के त्याग और तपस्या से और हम जानते हैं कि एकता में कुछ ताकत है।
पिछले तीन वर्षों में जल संरक्षण और जल प्रबंधन की दिशा में हर किसी ने अपने-अपने तरीके से प्रयास किए हैं।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने विश्व स्वास्थ्य दिवस पर लोगों को शुभकामनाएं दी हैं।
अगर हमारे परिवार में भी बच्चों को खेल में रुचि है तो उन्हें खेलने का मौका देना चाहिए।
लेकिन ज्यादातर सदन की स्थिति यह है कि यहां एथलीटों की तुलना में साम्राज्य अधिक परेशानी में रहता है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि समाज सेवा का काम सभी के लिए गर्व का विषय होना चाहिए।
हमें पूरी तरह से इस शक्ति के साथ सामंजस्य बनाने की जरूरत है।
प्रतिकूलताओं के दौरान उनका धैर्य और औपनिवेशवाद के खिलाफ उनका दृढ़ विरोध कभी नहीं भूला जाएगा।
आंगनवाड़ी कार्यकर्ताओं के शुभकामनाएं स्वीकार करते हुए प्रधानमंत्री ने खुशी व्यक्त की कि आंगनवाड़ी कार्यकर्ताओं ने उन्हें पूरा
प्रकृति के साथ तालमेल को महत्व देना चाहिए और अल्पकालिक लाभों के बारे में नहीं सोचना चाहिए।
हर साल मनरेगा बजट से अलग जल संरक्षण और जल प्रबंधन पर लगभग 32 हजार करोड़ रुपये खर्च किए जाते हैं।
पुर्तगाल में भारतीय समुदाय हमारे द्विपक्षीय संबंधों को और मजबूत करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाता है।
इस संदर्भ में, मैं आप के सामने आपदा रोकथाम और जोखिम कम करने के लिए हमारे प्रयासों पर एक नई नज़र रखने के
उन्होंने कहा कि कुछ महीने पहले आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस में अनुसंधान के लिए एक मजबूत ढांचा बनाने के लिए एक राष्ट्रीय
प्रधानमंत्री ने अपनी नई जिम्मेदारी को पूरा करने में भारत की ओर से पूर्ण और रचनात्मक सहयोग के लिए उन्हें आश्वासन दिया।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आयुष्मान भारत योजना एक पूरी तरह से नया पारिस्थितिकी तंत्र बनाएगी जो स्वस्थ भारत बनाने में मदद करेगी।
इस महीने पुणे की 20 वर्षीय बेटी वेदांगी कुलकर्णी साइकिल से दुनिया भर में सबसे तेज रफ्तार से यात्रा
प्रधानमंत्री ने पटना में नदी मोर्चे विकास परियोजना के पहले चरण का उद्घाटन किया।
महात्मा गांधी की 150वीं जयंती के अवसर पर देशभर में कई कार्यक्रम आयोजित किए जा रहे हैं।
यह प्रदर्शनी सौ से अधिक गुणवत्ता युक्त प्रयोगों और उपयोगिताओं को प्रदर्शित करती है।
प्रधानमंत्री ने सभी सैनिकों, दिग्गजों और उनके परिवारों को सेना दिवस पर शुभकामनाएं दीं।
आज दुनिया दो गंभीर चुनौतियों का सामना कर रही है - आतंकवाद और जलवायु परिवर्तन।
भारत और साइप्रस का संयुक्त उद्देश्य संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद में शीघ्र सुधार करना है।
दिवाली आप सभी ने बहुत ही हर्षोल्लास के साथ मनाई होगी।
प्रधानमंत्री ने कहा कि हम लघु उद्यमियों के लिए व्यापार करने में आसानी के लिए निरंतर प्रयास कर रहे हैं।
यदि विश्वव्यापी विकास की दिशा में, उत्पादकों और उपभोक्ताओं के बीच सहयोगात्मक संबंध बनाए रखना आवश्यक है।
हम छोटे उद्यमियों को बिना किसी गारंटी के कर्ज दे रहे हैं।
संसद का यह मानसून सत्र सामाजिक न्याय और युवा कल्याण के सत्र के रूप में हमेशा याद किया जाएगा।
यह प्रधानमंत्री मोदी की दूसरी द्विपक्षीय यात्रा है।
इसलिए स्वच्छ भारत मिशन में अब इस समस्या को हल करने के लिए प्रोजेक्ट स्वच्छ आइकनिक प्लेसिस को शामिल किया गया है।
उन्होंने कहा कि महात्मा गांधी से प्रेरित होकर भारतीयों ने स्वच्छ भारत अभियान को दुनिया का सबसे बड़ा जन आंदोलन बना दिया है।
यह घटना को नजरअंदाज किया गया था, लेकिन यह हमारे आत्मसम्मान को धक्का देने का प्रयास था।
स्वच्छता स्वस्थ जीवन के लिए एक आवश्यक है।
देश के कई हिस्सों में हमारे जवान और किसान अपनी बहादुरी दिखाकर अन्याय के खिलाफ प्रतिबद्ध थे।
प्रधानमंत्री ने जन धन योजना का जिक्र करते हुए कहा कि गरीबों की पहुंच अब बैंकिंग सेवाओं तक विस्तारित हो गई है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आईआईटी भुवनेश्वर ओडिशा में औद्योगिक विकास को गति देगा और प्रौद्योगिकी के लिए काम करके लोगों के
ये कुछ सवाल हैं जिनका जवाब मैं आप पर छोड़ना चाहता हूं।
रक्षा मंत्री कार्टर ने प्रधानमंत्री को इस वर्ष जून में दोनों देशों के बीच हुए समझौतों और निर्णयों को आगे बढ़ाने में हुई प्रगति
हमारा देश दिवाली के तुरंत बाद एक ऐतिहासिक शुद्ध यज्ञ का साक्षी बनेगा।
लेकिन जब भी मैं मन की बात के प्रभाव को देखता हूं तो मेरा विश्वास मजबूत हो जाता है कि मन की बात इस देश के जनमान
28 फरवरी, 2001 को उन्हें गुवाहाटी उच्च न्यायालय का स्थायी न्यायाधीश नियुक्त किया गया था।
यह अब तक का सबसे बड़ा एफडीआई है और भारत में एफडीआई में अब तक का सबसे बड़ा वृद्धि है।
इस बातचीत से किसानों को प्रधानमंत्री के साथ सीधे संवाद करने का अवसर मिलेगा।
16,000 किलोमीटर से अधिक लंबी गैस पाइपलाइन का निर्माण किया गया है और 11,000 किलोमीटर लंबी पाइपलाइन का निर्माण जारी है।
उन्होंने कहा कि उत्तर प्रदेश में राष्ट्रीय राजमार्ग की लंबाई चार वर्षों में लगभग दोगुनी हो गई है।
वह उपराष्ट्रपति थे और हमारी पहली यात्रा के दौरान ही मैंने भारत के प्रति उनके उत्साह और स्नेह का अनुभव किया।
यह पुरस्कार राष्ट्रीय एकीकरण की दिशा में असाधारण प्रयासों के लिए दिया जाएगा।
उनके त्याग से प्रेरित होकर लोग सेवा कार्यों में उनके साथ जुड़ गए।
हम संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद में सुधारों पर भी मिलकर काम कर रहे हैं।
पूरा देश चिंतित था कि टॉमी को कैसे बचाया जाए।
श्रीमान गुरुबचन सिंह के परिवार ने हमारे सामने एक ऐसा ही उदाहरण पेश किया है।
मेरा आप सभी से आग्रह है कि आप भी एकजुटता के लिए दौड़ें- आपसी सद्भावना के इस उत्सव में भाग
सौंदर्यहरि आदि शंकराचार्य द्वारा रचित छंदों का एक समूह है।
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार ने निर्णय लिया है कि सभी प्रस्तावित फसलों के लिए न्यूनतम समर्थन मूल्य (एमएसपी) फस
यह स्वाभाविक है कि भारत की इस महान परंपरा पर सभी को गर्व हो।
शिक्षा के क्षेत्र में, विश्व स्तरीय विश्वविद्यालय बनाने और प्रतिबंधों से मुक्त होने के लिए एक बड़ा महत्वपूर्ण कदम उठाया गया है।
पिछले ढाई वर्षों में 1.25 लाख करोड़ रुपये का काला धन घोषित किया गया है।
उन्होंने विश्व शांति और समृद्धि के लिए भारत और अमेरिका के बीच घनिष्ठ संबंध एक महत्वपूर्ण कारक के रूप में बने रहने का आश्वा
उन्होंने जोर देकर कहा कि गरीबों को समान और उचित स्वास्थ्य सेवाएं मिलनी चाहिए।
भारत ने पिछले साल नवंबर में पहला दक्षिण एशियाई वार्षिक आपदा प्रबंधन अभ्यास (South Asia Annual Disaster Management Exercise) आयोजित
प्रधानमंत्री से बातचीत के दौरान लाभार्थियों ने जनऔषधि केंद्रों में उपलब्ध उच्च गुणवत्ता वाली दवाओं पर प्रसन्नता व्यक्त की।
बीएसएफ, सीआईएसएफ और आरएएफ की पांच (5) कंपनियों को राहत और बचाव कार्य करने के लिए राज्य में तैनात
इसलिए, जेम्स एंड ज्वेलरी क्षेत्र मेक इन इंडिया और स्किल इंडिया की क्षमता का एक प्रमुख उदाहरण है।
भारत में अगर हम 1999 और 2013 में चक्रवात के प्रभाव की तुलना करते हैं तो हम प्रगति देख सकते हैं।
दोनों ने इस बात पर विचार किया कि भारत और चीन के बीच शांतिपूर्ण, स्थिर और संतुलित संबंध वर्तमान समय की वैश्विक अस्थिर
वे एक स्थिर राजनीति और एक सहयोगात्मक ढांचे की मांग करते हैं ताकि उनके निवेश को सुरक्षित रखा जा सके।
वाणिज्य एवं उद्योग एवं नागरिक उड्डयन मंत्री श्री सुरेश प्रभु के नेतृत्व में भारतीय प्रतिनिधिमंडल ने सितंबर, 2018 में पूर्वी आर्थिक
दोनों नेता मीडिया को बयान देंगे।
उनके संगठित प्रयासों से न केवल उनका अपना बल्कि अपने क्षेत्र का भी भाग्य बदल गया।
यह गृह मंत्री द्वारा 12 अगस्त, 2018 को किए गए 100 करोड़ रुपये के समर्थन की घोषणा के अलावा है।
हमारे सामने अभी भी कई बड़ी चुनौतियां हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि संविधान हमारे देश का रक्षक है।
सरकार इस बात पर भी जोर दे रही है कि भारत में अधिक से अधिक विदेशी पूंजी कैसे आए।
प्रिय देशवासियों, फरवरी 2017 में भारतीय तटरक्षक बल (इंडियन कोस्ट गार्ड) को चालीस साल पूरे हो
गुरु नानक देव जी, शिखों के पहले गुरु ही नहीं, बल्कि जगद्गुरु हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि हमारे युवाओं पर हमें बहुत गर्व है।
इन सभी महापुरुषों ने भारत का व्यापक भ्रमण किया।
हमने अभी-अभी कानून का सख्त कार्यान्वयन शुरू किया है।
इसी तरह, 25 दिसंबर को कर्नाटक के सुलागीति नरसममा के निधन की सूचना मिली।
जनवरी, 2016 में कोच्चि को चुनौती प्रक्रिया के पहले दौर में स्मार्ट सिटी के रूप में चुना गया था।
भारत दुनिया में सबसे अधिक दूध का उत्पादन भी करता है।
आधार ऐप दुनिया भर में करोड़ों कार्डों के रूप में डिजिटल लेनदेन है।
दोनों देशों के बीच पहले से कहीं ज्यादा संपर्क स्थापित हो गया है और वे एक विशाल विश्व के निर्माण में योगदान दे रहे हैं।
लैटिन अमेरिका में ब्राजील हमारे सबसे महत्वपूर्ण आर्थिक भागीदारों में से एक देश है।
उन्होंने कहा कि सरकार नवाचार और अनुसंधान पर विशेष जोर देती है।
स्टार्टअप को तीन साल के लिए आयकर से छूट दी गई है।
अब डिजिटल लेनदेन के लिए भी समाज में बहुत सकारात्मक बदलाव देखने को मिल रहा है।
उन्होंने देश की सुरक्षा व्यवस्था के लिए जो काम किया जा रहा है, उससे संबंधित व्यवस्थाओं की सराहना की।
केरल में बड़ी संख्या में अंतरराष्ट्रीय और घरेलू पर्यटक आते हैं, जिसमें कोच्चि को पर्यटकों को प्राप्त करने में सबसे पहले स्थान
दवा, चिकित्सा उपकरण और सूचना के आदान-प्रदान के लिए नियम
दूरदर्शन द्वारा संचालित यह 24वां चैनल है।
पूरे वातावरण में पवित्र सुगंध है।
वे मेरे जैसे कार्यकर्ता के लिए प्रेरणा थे।
देश में प्रतिभा की कोई कमी नहीं है।
पीएमजीएसवाई के तहत 88 प्रतिशत आवासीय क्षेत्र ग्रामीण सड़कों से जुड़े हैं।
उन्होंने राज्यों को परिणाम आधारित आवंटन और खर्च सुधार को बढ़ावा देने के लिए वित्त आयोग को नए विचार देने के लिए प्रेरित किया।
यह लाइन त्रिपुरा को दक्षिण और दक्षिण पूर्व एशिया के लिए एक मुख्य द्वार के रूप में बढ़ावा देगी।
इसी दिशा में उन्होंने कहा कि गुरुदेव रवींद्रनाथ टैगोर बांग्लादेश के उतने ही हैं जितना कि भारत के
प्रधानमंत्री बाढ़ की स्थिति के बारे में मुख्यमंत्री के साथ लगातार संपर्क में हैं।
मैं बिलाल डार को बहुत-बहुत बधाई देता हूं।
उन्होंने बच्चों को विश्वकर्मा जयंती की शुभकामनाएं दीं और कहा कि विभिन्न कौशल सीखना महत्वपूर्ण है।
योग एक अनुशासित और विकसित जीवन की ओर अग्रसर होने के लिए एक मजबूत आधार साबित हुआ है।
हम सभी के लिए शांति और समृद्धि चाहते हैं।
मैं इन पांच राज्यों के प्रशासन, शासन और लोगों का इस काम को पूरा करने के लिए विशेष धन्यवाद देता हूं।
भारत के सबसे भारी, सबसे बड़ा और सबसे उन्नत संचार उपग्रह जीसैट-11 के सफल प्रक्षेपण के लिए इसरो को
प्रधानमंत्री ने कहा कि पुल आम नागरिकों के जीवन में सकारात्मक बदलाव लाएगा।
एक अनुमान के अनुसार, देश में प्रति वर्ष 1 से 1.5 लाख तक घुटनों के संचालन होते हैं।
उन्होंने कहा कि भारत की एक्ट ईस्ट नीति में वियतनाम एक महत्वपूर्ण देश है।
जापान के लोगों ने सतत विकास में दुनिया का नेतृत्व किया है।
हमने विदेशी निवेश प्रोत्साहन बोर्ड को समाप्त कर दिया है।
दिवाली के दौरान खादी गिफ्ट कूपन की बिक्री में लगभग 680 प्रतिशत की वृद्धि दर्ज की गई है।
असामान्य है क्योंकि स्वाति और निधि के पति मां भारती की सेवा करने के बजाय शहीद हो गए थे।
आज उनके खेल के लिए ऑल द बेस्ट।
इसी को ध्यान में रखते हुए केंद्र सरकार सागरमाला कार्यक्रम भी चला रही है।
खाद्य सुरक्षा और मानकों प्राधिकरण (एफएसआई) यह सुनिश्चित करने में जुटा हुआ है कि भारत में निर्मित प्रसंस्कृत खाद्य
हमारे त्योहार, त्योहार हमें सामाजिक मूल्यों की समझ भी देते हैं।
साथियों, पृथ्वी के इस हिस्से में इस तरह का यह पहला सम्मेलन है।
अमृत मिशन में तमिलनाडु के 33 शहरों को भी शामिल किया गया है।
डॉ. अब्दुल कलाम ने एक विकसित भारत के सपने को साकार करने के लिए जीवन भर काम किया।
उन्होंने कहा कि गंगा नदी के तट पर लगभग सभी गांव अब खुले में प्रदूषण मुक्त (ओडीएफ) बन गए हैं।
रामनवमी के इस पवित्र पर्व पर देशवासियों को बहुत-बहुत शुभकामनाएं।
मुझे उम्मीद है कि ये सभी प्लास्टिक प्रदूषण को नियंत्रित करने में एक उदाहरण के रूप में काम करना जारी रखेंगे।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आदि शंकर की रचित सुंदरता को आम आदमी अपने साथ जोड़ सकता है।
महत्वाकांक्षी लक्ष्य, जिसमें प्रमुख स्वास्थ्य संकेत शामिल हैं और अन्य कार्य के कार्यान्वयन के लिए प्रेरणा।
यह पुरस्कार संयुक्त राष्ट्र से जुड़े एफएओ यानी खाद्य एवं कृषि संगठन द्वारा दिया जाता है।
एकता ने ट्यूनीशिया में विश्व पैरा एथलेटिक्स ग्रैंड प्री 2018 में स्वर्ण और कांस्य पदक जीते।
उन्होंने अपने एक बेटे को भी सीआरपीएफ में भर्ती करने की शपथ ली है।
आज भारत में सौर ऊर्जा की लोकप्रियता तेजी से बढ़ रही है।
फिर भी हमने पेट्रोल और डीजल के दामों को नियंत्रित किया है।
और यही कारण है कि स्मृति को याद करने के लिए सबसे बड़ी दवा अगर कोई है तो यह आराम है।
प्रधानमंत्री ने सेलुलर जेल और उस बिंदु का उल्लेख किया जहां नेताजी सुभाषचंद्र बोस ने 75 साल पहले तिरंगा उ
प्रधानमंत्री ने कहा कि जन औषधि केन्द्रों में दवाएं बाजार मूल्य से 50 से 99 प्रतिशत कम कीमत पर उपलब्ध हैं।
मेरे प्यारे देशवासियों, अगले महीने मैं अगले मन की बात के लिए फिर से आपके बीच आऊंगा।
उपनिषद युग से लेकर अब तक ज्ञानवान पुरुषों को समाज में सम्मान मिला है।
उन्होंने कहा कि कृषि विज्ञान केंद्र (केवीके) इस मामले में महत्वपूर्ण भूमिका निभाएंगे।
भीम का अर्थ है भारत इंटरफेस फॉर मनी।
यह परियोजना पर्यावरण के लिए लाभकारी विकास का एक उदाहरण भी है।
उन्होंने कहा कि भारत-मलेशिया के बीच घनिष्ठ और पारस्परिक रूप से लाभकारी संबंध परस्पर मूल्यों, हितों
आज भारत दुनिया की सबसे तेजी से बढ़ती अर्थव्यवस्था है।
एक तरह से पूरे भारत वर्ष को उनके आशीर्वाद मिले।
भारत दुनिया की सबसे बड़ी निवेश के लिए अनुकूल अर्थव्यवस्थाओं में से एक है।
आपने कुंभ के बारे में बहुत कुछ सुना होगा।
स्वास्थ्य उपकरणों और औषधीय उत्पादों की उपलब्धता
प्रधानमंत्री ने कहा कि यदि भारत वैश्विक व्यापार में अपनी जगह बनाना चाहता है, तो उसे बंदरगाह क्षेत्र में सर्वोत्तम सुविधाएं विकसित करनी होगी
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी की अध्यक्षता में कैबिनेट ने भारत और फिनलैंड के बीच पर्यावरण सहयोग समझौते को मंजूरी दी है।
भारत में अच्छे और बुद्धिमान वकीलों और न्यायाधीशों की कोई कमी नहीं है।
क्लब डस शेफ डस शेफ (विश्वभर के राष्ट्रपतियों के शेफ) के सदस्य आज प्रधानमंत्री मोदी से मिले
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने आज सूरत में अत्याधुनिक सुपर स्पेशलिटी रसीलाबेन सेवन्तिला
इन सभी स्थानों पर टोली लोगों को गंगा की स्वच्छता के प्रति जागरूक करेगी और स्वच्छता संबंधी कार्य करेगी।
अब किसानों के हित में कुछ और महत्वपूर्ण निर्णय लिए गए हैं।
आम वर्ग के आर्थिक रूप से कमजोर वर्गों के लिए 10 प्रतिशत आरक्षण पर प्रधानमंत्री ने कहा कि यह सही दिशा में एक महत्वपूर्ण कदम है।
हर कोई यह बात कहता है, लेकिन क्या हम कोई जिम्मेदारी लेते हैं या नहीं?
उन्होंने कहा कि प्रधानमंत्री आवास योजना के तहत शहरों और गांवों में लोगों को स्थायी आवास प्रदान किया जा रहा है।
प्रधानमंत्री ने वर्ष 2017 को भारत-यूके वर्ष संस्कृति के रूप में मनाए जाने का स्वागत किया।
उन्होंने गुरु गोविंद सिंह जी की याद में एक पोस्टेज स्टैम्प जारी किया।
उनके उत्तर बुद्धिमानी, विनोद और कई अलग-अलग विस्तृत उदाहरणों से सजाए गए थे।
इस अवसर को हाथ से नहीं जाने दो दोस्तों।
उन्होंने जवानों को अपने नियमित संचालन और कर्तव्यों को आसान और सुरक्षित बनाने के लिए अभिनव विचारों को पेश करने के लिए प्रोत्साहित किया
उन्होंने कहा कि इससे मध्यस्थता दूर होगी और सरकार को बचत होगी।
आज इन बीमारियों को जीवन शैली विकार के नाम से जाना जाता है।
इसके तहत पूरे भारत में ग्रामीण विकास, गरीब कल्याण और सामाजिक न्याय पर अलग-अलग कार्यक्रम होंगे।
आज हर महीने सैकड़ों गरीब मरीज इस शिविर से लाभान्वित हो रहे हैं।
भारत के पूर्व राष्ट्रपति श्रीमान अब्दुल कलाम जी जब युवाओं से बात करते थे तो हमेशा नाना जी देशमुख के ग्रामीण
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने बुधवार को भारत सरकार में कार्यरत 80 से अधिक अतिरिक्त सचिवों और संयुक्त सचिवों के समूह से
भगिनी निवेदिता और वैज्ञानिक जगदीशचंद्र बसु इसका एक मजबूत उदाहरण हैं।
उन्होंने एक जनसभा में 900 वें कोच और हम्सफर कोच को हरी झंडी दिखाई।
राज्य सरकार को सभी कठिन परिस्थितियों से निपटने के लिए हर संभव मदद की जा रही है।
हिमाचल प्रदेश के मंडी जिले में घायल लोगों के शीघ्र स्वास्थ्य लाभ की कामना करता हूं।
भारत में हम सभी स्तरों पर कनेक्टिविटी में सुधार कर रहे हैं।
जन धन योजना, सामाजिक सुरक्षा योजनाओं, मुद्रा और स्टैंड-अप इंडिया के माध्यम से हमने लाखों आकांक्षी लोगों को प्रगति के
यह गैलरी सरदार सरोवर बांध और सरदार सरोवर, सापुतारा और विंध्य पर्वत श्रृंखला के
प्रधानमंत्री होमई भाभा कैंसर अस्पताल लेहतरारा का उद्घाटन भी करेंगे।
प्रधानमंत्री कांगरा जिले के धर्मशाला में एक जनसभा को संबोधित करेंगे।
यह एक अत्याधुनिक सुविधा है जो क्षेत्र की स्वास्थ्य देखभाल की जरूरतों को पूरा करती है।
प्रधानमंत्री किसान सम्मान निधि से लगभग 12 करोड़ किसानों को लाभ मिलने की उम्मीद है।
यह तभी संभव होगा जब विभिन्न कंपनियां यहां दीर्घकालिक निवेश करें और रोजगार के अवसर पैदा करके आर्थिक विकास में हिस्सा लें।
युवाओं की बेहतर जीवन के लिए आकांक्षाओं को पूरा करने के लिए रोजगार के साथ-साथ स्वरोजगार के लिए प्रशिक्षण दिया
क्या इस मील का पत्थर वर्ष के लिए जेम्स एंड ज्वेलरी इंडस्ट्रीज ने कोई लक्ष्य निर्धारित किए हैं?
भाइयो और बहनों, हमारा देश आज अन्न के भंडार से भरा हुआ है।
राष्ट्रपति शी और मैं द्विपक्षीय और वैश्विक स्तर पर महत्वपूर्ण मुद्दों पर विचारों का आदान-प्रदान करेंगे।
प्रधानमंत्री ने कहा कि दुनिया की 500 सबसे बड़ी कंपनियों में से 25 प्रतिशत कंपनियां किसी न किसी देश के सरकारी क्षेत्र के अंतर्गत आती हैं।
मुझे एक बार फिर सीमा पर तैनात हमारे जांबज सुरक्षाबलों के साथ दिवाली मनाने का सौभाग्य मिला।
मैं परिषद की पहली बैठक में भारत के प्रतिनिधिमंडल का नेतृत्व करने के लिए उत्साहित हूं।
नेताजी सुभाषचंद्र बोस को याद करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि नेताजी के आह्वान पर अंडमान के कई
उन्होंने अमेरिका के साथ मजबूत और प्रगतिशील द्विपक्षीय रणनीतिक साझेदारी के प्रति भारत की प्रतिबद्धता को दोहराया।
मैं निवेशकों के लिए इस क्षेत्र में बहुत लाभ देख सकता हूं।
हमने उन बाधाओं को दूर करने पर ध्यान केंद्रित किया है जो हमें अपनी पूरी क्षमता तक पहुंचने से रोकते थे।
मैं देश भर में इस तरह की पढ़ने और पुस्तकालय अभियान देखना चाहता हूं।
उन्होंने खुशी व्यक्त की कि राज्य अब से निवेश सम्मेलनों का आयोजन कर रहे हैं।
नए इन्सॉल्वेंसी एंड बैकअपसी कोड से निवेशकों को निवेश से बाहर निकलना आसान होगा।
पहली बार घर से बाहर निकलना, गांव छोड़ना, एक सुरक्षात्मक वातावरण से बाहर निकलना, खुद को अपना साथी बनाना होता
हमारे देश में हर सकारात्मक बदलाव के लिए हमेशा जगह रही है।
प्रधानमंत्री ने इस अभियान की सफलता के लिए बधाई दी।
सबसे पहले मैं नीति आयोग को इस तरह के वैश्विक सम्मेलन के आयोजन के लिए धन्यवाद देना चाहूंगा।
ज्ञानकोश हिन्दू धर्म जैसे कार्य विभिन्न भाषाओं में उपलब्ध हैं, जो देश के भीतर अन्य संस्कृतियों और परंपराओं की समझ बढ़ाने और
प्रधानमंत्री ने कहा कि आज किसान खुदरा से खरीदारी करते हैं, लेकिन थोक से बेचते हैं।
मध्यस्थता प्रक्रियाएं अब तेज होंगी, क्योंकि मध्यस्थता कानून में सुधार किया गया है।
कल मैं हमारे वीर भारतीय जवानों को श्रद्धांजलि देने के लिए हैफा के दौरे पर जा रहा हूं।
प्रधानमंत्री गांधी जयंती पर स्वच्छता और नवीकरणीय ऊर्जा से संबंधित कार्यक्रमों में भाग लेंगे।
उन्होंने सभी उपस्थित लोगों से 2 अक्टूबर 2019 तक महात्मा गांधी की 150वीं जयंती के लिए 100 प्रतिशत स्वच्छता के लिए काम करने
खादी और शिल्प वस्तुओं की कुल बिक्री में पिछले वर्ष की तुलना में इस वर्ष लगभग 90 प्रतिशत की वृद्धि देखी गई है।
उन्होंने कहा कि भारतीय सेना और हमारी अंतर्राष्ट्रीय भागीदारी हिंद महासागर में समुद्री डाकू की भारी कमी के लिए जिम्मेदार है।
साइप्रस भारत में आठवां सबसे बड़ा निवेशक देश है।
वाराणसी में कैंसर के लिए दोनों अस्पतालों के उद्घाटन के साथ ही यह शहर कैंसर के लिए गुणवत्तापूर्ण उपचार और अन्य कैंसर
आज के जीवन में योग मन, शरीर और बुद्धि को जोड़कर आत्मा और जीवन में शांति लाता है।
वह दिल्ली में कर्नाटक की आकांक्षाओं की एक प्रभावशाली आवाज थीं।
एक वर्ष में 197 बैंक खाते खोले गए।
इस प्रकार उन्होंने हमारे प्रिय तिरंगा को आम जनता के करीब लाया।
हमें तेल और गैस दोनों के पारदर्शी और अनुकूल बाजारों की ओर भी आगे बढ़ने की जरूरत है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि हमने उच्च शिक्षा, तकनीकी और व्यावसायिक संस्थानों में शिक्षा सुविधाएं प्रदान करने का एक महत्वपूर्ण कदम उठाया है ताकि सामान्य
भले ही भारत खिताब नहीं जीता लेकिन भारत के युवा खिलाड़ियों ने सभी के दिल जीत लिए।
इससे ग्रामीण महिलाओं को विषैले धुएं की कष्टप्रद स्थिति से मुक्ति मिली है।
इसी तरह राज्य सरकार का मानना है कि यहां के शहरों में आठ लाख परिवारों के लिए घरों की जरूरत है।
श्री मोदी वृंदावन के चंद्रદય मंदिर में अक्षयपाथर फाउंडेशन द्वारा 3 बिलियन भोजन के लिए सेवा के प्रतीक के
चयनित बैंक का कोच्चि मेट्रो फेयर कार्ड और ऐप को-ब्रांडिंग किया जाएगा।
रूसी पक्ष ने उपग्रह आधारित प्रौद्योगिकियों के साथ कर समन्वय में कुशल सेवाएं प्रदान करने के लिए भारत में संयुक्त परियोजनाओं के
प्रधानमंत्री ने कहा कि इंडोनेशिया में ज्वालामुखी विस्फोट के बाद सुनामी के कारण हुई हानियों और क्षति के लिए
इस दौरान प्रधानमंत्री ने भारत सरकार के 2022 तक नवीकरणीय स्रोतों से 175 गीगावाट बिजली उत्पादन करने के लक्ष्य का भी उल्लेख
प्रधानमंत्री पटना विश्वविद्यालय के शताब्दी समारोह को संबोधित करेंगे।
उन्होंने महिला सशक्तिकरण और महिला सम्मान पर जोर दिया।
प्रधानमंत्री ने राज्य सरकारों और अन्य एजेंसियों की सराहना की जिन्होंने अब तक बाढ़ की स्थिति में काम किया है।
भारत डायमंड ब्यूरो में विशेष अधिसूचित क्षेत्र नवंबर, 2015 में लागू हुआ था।
पीएम-एसवाईएम के साथ-साथ आयुष्मान भारत के तहत स्वास्थ्य कवच और प्रधानमंत्री जीवन ज्योति बीमा और प्रधानमंत्री सुरक्षा बीमा योजना
उन्होंने कहा कि पूर्वोत्तर में कनेक्टिविटी से इस क्षेत्र को दक्षिण पूर्व एशिया की अर्थव्यवस्था से भी जोड़ा जाएगा।
मेड इन इंडिया और मेड इन जापान के एकीकरण से काम शुरू हो गया है और इसकी प्रभावशीलता देखी गई है।
नेताओं ने क्षेत्रीय और वैश्विक मुद्दों की समीक्षा की।
लेकिन अगर आप जो कुछ भी अपने हाथों से कोशिश कर रहे हैं, उससे बाहर की चीज़ें आ गई हैं, जो आपने तैयार किया
प्रधानमंत्री ने रेलवे स्टेशनों के पुनर्विकास से जुड़े कार्यों को गति देने और किराये के अलावा आय में अधिक अभिनव दृष्टिकोण अपनाने
प्रधानमंत्री स्टैच्यू ऑफ यूनिटी के चरणों में विशेष प्रार्थना करेंगे।
हमने सवा सौ करोड़ भारतीयों की रक्षा के लिए इस वीर वीर ने अपनी जान दे दी।
यह अक्टूबर का महीना हमारे लिए कई महापुरुषों को याद करने का महीना है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल ने भारत और यूनाइटेड किंगडम के बीच कानून और न्याय
देश की नारी शक्ति के खिलाफ किसी भी तरह का अन्याय किसी भी सदस्य समाज को सहन नहीं कर सकता।
मृतकों के परिवारों को मेरी संवेदनाएं।
सरकार ने अगले पांच वर्षों में एक करोड़ घरों में पाइपलाइन के माध्यम से प्राकृतिक गैस पहुंचाने का लक्ष्य भी रखा है।
इस अभियान का नेतृत्व प्रधानमंत्री ने किया है, जिन्होंने सोशल मीडिया पर विशेष वीडियो के माध्यम से लोगों से हमारे बहादुर सैनिकों को संदेश भेज
सिंगल-विंडो सुविधा सेल विदेशी निवेशकों के लिए जानकारी प्रदान करता है।
इसमें शामिल हैंः
उन्होंने कहा कि यह प्रतिमा आने वाली पीढ़ियों को सरदार पटेल की क्षमता और दृढ़ता की याद दिलाएगी।
उन्होंने बच्चों को पढ़ाई और खेल में रुचि रखने के लिए प्रोत्साहित किया।
बातचीत के दौरान प्रधानमंत्री ने ऊर्जा सुरक्षा और खाद्य सुरक्षा के क्षेत्र में दोनों देशों के बीच सहयोग के अवसरों पर प्रकाश डाला।
हमने वन्यजीव संरक्षण के मामले में भी अच्छा काम किया है।
आप सभी को आध्यात्मिक नगर ऋषिकेश और परमार्थ निकेतन की दिव्य संध्या में आनंद मिल सके।
हम युवा राष्ट्र हैं।
एकीकृत बागवानी विभाग के लिए अभियान के तहत किसानों को क्षतिग्रस्त बागवानी फसलों के पुनर्वास के लिए
जल संरक्षण और जल प्रबंधन के लिए भारत सरकार द्वारा जो मनरेगा में बजट मिलता है, कुछ लोगों ने इसका बहुत अच्छा लाभ उठाया
प्रत्यक्ष विदेशी निवेश (एफडीआई) के मामले में भारत अब सबसे उदार देशों में से एक है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि मुद्रा योजना, जन धन योजना और स्टैंड अप इंडिया जैसी योजनाएं वित्तीय समावेशन को बेहतर बनाने में मदद कर रही
योजना शुरू होने के बाद दोनों देशों के सीमा शुल्क प्रशासन इसे आगे बढ़ाने के लिए प्रतिबद्ध होंगे।
यह आंकड़ा यह भी दर्शाता है कि तमिलनाडु के युवाओं में स्वरोजगार के प्रति उत्साह और उत्साह कितना है
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने धनवन्तरी जयंती को आयुर्वेद दिवस के रूप में मनाने के लिए एक साथ जुटे
7. आपसी निर्णय द्वारा निर्धारित सहयोग के अन्य क्षेत्र
मैं अपने संबंधों और जुड़ाव को बढ़ाने के लिए उत्सुक हूं ताकि सभी भारतीयों और श्रीलंके के विकास में योगदान दे और आपके जीवन
इस सत्र में युवाओं और पिछड़े वर्गों को लाभान्वित करने वाले कई महत्वपूर्ण विधेयकों को पारित किया गया।
खेती के अलावा किसी अन्य समय में वह सौर खेती से भी बिजली बेचकर कमाई कर सकता है।
उन्होंने प्रवासी भारतीय समुदाय से अपील की कि वह हर साल कम से कम पांच विदेशी परिवारों को भारत दर्शन के लिए प्रेरित करे।
यह वीर सावरकर ही थे जिन्होंने निर्भयता से लिखा था कि 1857 में जो कुछ भी हुआ वह कोई विद्रो
• बीमा कंपनियों को भी चक्रवात से प्रभावित लोगों के बीमा मुआवजे के दावे का भुगतान तत्काल करने के लिए निर्देश दिए गए हैं।
उन्होंने भारत के संविधान को हमारे लोकतांत्रिक राज्य व्यवस्था के ढांचे का केंद्र बताया।
हम यूरेशियन इकोनॉमिक यूनियन और भारत गणराज्य के बीच मुक्त व्यापार समझौते पर बातचीत को जल्द से जल्द शुरू करने
वह एक ऐसी महिला थी जो एक आरामदायक जीवन जी सकती थी लेकिन वह गरीबों की सेवा के लिए समर्पित थी।
मुझे इस कार्यक्रम में पुर्तगाल के महामहिम प्रधानमंत्री, सुरीनाम के उपराष्ट्रपति, मलेशिया और मॉ
आप सभी को मेरी तरफ से बहुत-बहुत शुभकामनाएं।
29 मई को मैं इंडोनेशिया के राष्ट्रपति जोको विडोडो के निमंत्रण पर जकार्ता जाऊंगा।
ईरान के राष्ट्रपति हसन रुहानी के गतिशील नेतृत्व में नई ऊंचाइयों पर पहुंच जाएगा।
साहिबगंज, हल्दिया और गाजीपुर में तीन अन्य टर्मिनल का निर्माण जारी है।
इसके अलावा हाल ही में कई बड़े सुधारों से पहले भी ये सफलताएं हासिल की गई हैं।
विकासशील देशों के खनिज मंत्री ऊर्जा की कीमतों की संवेदनशीलता को जानते हैं।
विभिन्न विषयों पर कई सम्मेलनों और चर्चाओं का आयोजन किया गया है।
उन्होंने आशा व्यक्त की कि पदक विजेता हमेशा विनम्र रहेंगे और प्रसिद्धि और सम्मान से उनका ध्यान विचलित नहीं होगा।
उन्होंने अधिकारियों को बताया कि कार्यों और उद्देश्यों में सफल होने के लिए लोगों के साथ घनिष्ठ संबंध विकसित करना महत्वपूर्ण है।
अगस्त, 2016 में, बेनामी लेनदेन को नियंत्रित करने के लिए सख्त नियम लागू किए गए थे।
राष्ट्रपति टेमर की यात्रा हमारे महत्वपूर्ण रणनीतिक साझेदार ब्राजील के साथ नए क्षेत्रों में सहयोग स्थापित करने का द्वार खोलती है।
देश की सुरक्षा हमारी सर्वोच्च प्राथमिकता है।
पूरी टीम और सहायक कर्मचारियों को मेरी ओर से, देशवासियों की ओर से बहुत-बहुत शुभकामनाएं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि पर्याप्त पूंजी, उद्यम और लोगों के साथ संपर्क किसी भी स्टार्ट-अप के सफल होने के लिए आवश्यक हैं।
उन्होंने जम्मू-कश्मीर के लोगों को सितंबर, 2018 तक राज्य को खुले में शौच से मुक्त बनाने के लिए बधाई दी।
मैं अहमदाबाद, राजकोट, मोडासा और गांधीनगर में विभिन्न कार्यक्रमों में शामिल होंगी।
जापान के नेतृत्व, सरकार, उद्योग और लोगों के साथ मेरा संबंध लगभग एक दशक पुराना है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने आज कोच्चि मेट्रो का उद्घाटन किया और नई मेट्रो लाइन पर एक छोटा सा दौरा भी किया
इससे पहले, जापान के प्रधानमंत्री शिंजो आबे ने कहा था कि भारत-जापान साझेदारी विशेष, रणनीतिक और वैश्विक है
इन दिनों मुझे राज्यों से खबरें मिलती रहती हैं।
हमने निर्णायक कदम उठाए हैं और एक प्रशासनिक व्यवस्था बनाई है जो भारत को अपनी वास्तविक क्षमता को पूरा करने में मदद करेगी।
मुझे श्रीलंका के इस सुंदर क्षेत्र का दौरा करने वाले पहले प्रधानमंत्री होने पर गर्व है।
रूस ने परमाणु आपूर्तिकर्ता समूह में भारत की सदस्यता के लिए अपनी ओर से समर्थन दिया।
शिखर सम्मेलन से पहले प्रधानमंत्री ने ब्रिक्स नेताओं और बिम्सटेक परिवारों का स्वागत किया।
उन्होंने इस अवसर पर रामायण पर एक पोस्टल स्टैम्प जारी किया।
प्रधानमंत्री ने द्विपक्षीय साझेदारी और पारस्परिक हित के अन्य मुद्दों पर प्रतिनिधिमंडल के सदस्यों के साथ विचारों का आदान-
मेरे प्यारे देशवासियो, दिवाली की छुट्टियों के बाद, नए संकल्प के साथ, नए संकल्प के साथ, आप सभी एक
उन्होंने पाइपलाइन और रोड प्रोजेक्ट का शिलान्यास किया।
मैं खुद भी इस चुनाव में एक उम्मीदवार रहूंगा।
प्रधानमंत्री ने केरल के मुख्यमंत्री पिनराय विजय और राज्य सरकार के अधिकारियों के साथ बैठक में बाढ़ की स्थिति से अवगत कराया।
इस समझौता ज्ञापन का उद्देश्य दोनों देशों में नवाचार, रचनात्मकता और आर्थिक विकास को बढ़ावा देना है।
गारंटी का खर्च केंद्र सरकार द्वारा उठाया जाता है, इसलिए ब्याज दर भी कम होगी।
प्रधानमंत्री ने कजाकिस्तान को अंतर्राष्ट्रीय सौर गठबंधन का सदस्य बनने का निमंत्रण दिया।
भारत इस क्षेत्र में निवेश के लिए सबसे अधिक पसंद किया जाने वाला देश है।
जन धन योजना से लाखों लोग बैंकिंग प्रणाली में आ गए हैं।
उन्होंने कहा कि भारत का मानना है कि दुनिया एक परिवार है और इसलिए वह अपनी वैश्विक जिम्मेदारियों को पूरा करता है।
आपका यह कर्म नए भारत के निर्माण का एक लंबा रास्ता तय करेगा।
सरकार ने बैंकों से यह भी कहा है कि छोटे व्यवसायों के लिए नकद ऋण की सीमा को 20 प्रतिशत से बढ़ाकर 25 प्रतिशत
प्रधानमंत्री इस अभियान से जुड़े विभिन्न हितधारकों के साथ बातचीत करेंगे।
जब मैं गुजरात में मुख्यमंत्री था, तो इसी भावना के साथ मैंने पठान गुजरात नाम का अभियान शुरू किया।
इस राशि का उपयोग इन 33 शहरों में बिजली, पानी, नल व्यवस्था, सफाई और बागवानी जैसी सुविधाओं को बढ़ाने के
प्रधानमंत्री ने भारत और जापान के बीच मूल्यों पर जोर दिया।
आइए सकारात्मकता को आगे बढ़ाएं।
आज 11 अगस्त को इतिहास के लिए एक महत्वपूर्ण तारीख से जोड़ा गया है।
उन्होंने कहा कि इस तरह के महान उद्देश्यों के लिए मजबूत संगठन और निरंतर निगरानी की आवश्यकता होती है।
मेरी सरकार ने ऊर्जा क्षमता बढ़ाने के लिए रेलवे को ऐतिहासिक प्राथमिकता दी है।
उनका काम लोगों को सूफी संगीत की ओर आकर्षित करता रहेगा।
• देश में लूटपाट करने वालों का साथ देने से देश को कोई फायदा नहीं होगा।
लोकमान्य तिलक साहस और आत्मविश्वास से भरे हुए थे।
सुरंग की मुख्य विशेषताएं
मेरा आप सभी से आग्रह है कि आप इस अभियान में उत्साहपूर्वक भाग लें।
सुश्री एस्पिनोसा ने संयुक्त राष्ट्र महासभा के आगामी सत्र के लिए अपनी प्राथमिकताओं का खुलासा किया।
हमने जो साबित किया है, वह है कि हम अब भी दुनिया की सबसे तेजी से बढ़ती अर्थव्यवस्थाओं में से एक हैं।
इसके बाद प्रधानमंत्री उपस्थित लोगों को संबोधित करेंगे।
प्रधानमंत्री ने कहा कि रक्षा के क्षेत्र में भारत और जापान के बीच संबंध एक प्रमुख आधारशिला है।
केरल में सभी नागरिकों ने प्राथमिक शिक्षा प्राप्त की है और केरल 100 प्रतिशत प्राथमिक शिक्षा प्राप्त करने वाला पहला राज्य है।
प्रधानमंत्री मोदी ने यूरोपीय संघ में सामंजस्य के महत्व और विश्व में स्थिरता के लिए आवश्यक कारक के रूप में इसके महत्व पर जोर दिया
गणतंत्र दिवस की पूर्व संध्या पर विभिन्न वीरता पुरस्कारों से सम्मानित वीर जवानों को और उनके परिवारों को मैं शुभकामनाएं देता
उन्होंने कहा कि राज्य की सीमा पार करने में देरी की समस्या को दूर करने से ईंधन की बचत पर्यावरण को भी लाभान्वित
पकुलदुल परियोजना का शिलान्यास करने के बाद प्रधानमंत्री ने कहा कि आज का दिन बहुत अद्भुत है जब एक जलविद्य
दोनों पक्षों ने इस बात पर प्रकाश डाला कि जून, 2018 में क़िंगदाओ में आयोजित एससीओ राष्ट्रपतियों की बैठक
देखिए, पिछले कुछ मिनटों में मैंने कितनी बार प्रयोग किया है, सबसे अच्छा, सबसे अच्छा शब्द।
यह प्रधानमंत्री द्वारा विभिन्न सरकारी योजनाओं के लाभार्थियों के साथ वीडियो कॉन्फ्रेंसिंग के माध्यम से बातचीत की गई श्रृंखला में नौवां
उन्होंने प्रधानमंत्री आबे की सराहना की कि इस परियोजना को इतने कम समय में लॉन्च किया गया।
हाल ही में, 16 वर्षीय शिवांगी पाठक, नेपाल की ओर से एवरेस्ट की छलांग लगाने वाली सबसे कम उम्र की भारतीय
इनमें से अधिकांश शिकायतें सेवा की खराब गुणवत्ता, लैंडलाइन कनेक्शन की कनेक्टिविटी और गैर-कार्यात्मकता से
16 वर्षीय युवा खिलाड़ी तबबी देवी मणिपुर के एक गांव की रहने वाली हैं।
मैं पदक जीतने वाले सभी खिलाड़ियों को बधाई देता हूं,
कौशल भारत का उद्देश्य यह सुनिश्चित करना है कि कार्यबल में नए लोग 21वीं सदी की अर्थव्यवस्था में योगदान करने के लिए आवश्यक कौशल के साथ
प्रधानमंत्री ने कहा कि यह सम्मान भारतीय संस्कृति, भारतीय परंपरा और सभी भारतीयों का है।
मैं नेपाल में राजनीतिक नेताओं और दोस्तों से मिलने जा रहा हूं।
उन्होंने कहा कि परिवहन बुनियादी ढांचे का आधुनिकीकरण किया जा रहा है।
हालांकि मुझे इस बात की संतोष है कि पिछले छह महीनों में भारत और पुर्तगाल के बीच यह दूसरा शिखर सम्मेलन है।
