તેમણે એ પણ નોંધ્યું હતું કે રમતો વ્યક્તિત્વના વિકાસ, વિશ્વાસ નિર્માણ અને સમગ્ર વિકાસમાં પણ મદદ કરે છે.
સમાજના અંત સુધી વિતરણમાં સુધારો કરવા માટે ડિજિટલ ટેકનોલોજીની પહોંચ વધારવા દ્વારા અમે વહીવટીતંત્રમાં સુધારો કરી રહ્યા છીએ.
આ વર્ષે 2 ઓક્ટોબરનું વધુ મહત્વ છે.
હું ખાતરી આપું છું કે ભારત સરકાર આ રોગોનો સામનો કરવા માટે રાજ્યના પ્રયાસોને તમામ જરૂરી ટેકો આપવા માટે પ્રતિબદ્ધ છે.
આ સંપૂર્ણપણે સ્વચાલિત અને અત્યાધુનિક દરિયાકાંઠાના સ્થાપન પ્રોજેક્ટથી આંધ્રપ્રદેશ માટે પેટ્રોલિયમ ઉત્પાદનોની સુરક્ષા સુનિશ્ચિત થશે.
તેમણે એમ પણ કહ્યું હતું કે કેન્દ્ર સરકાર રાજકીય લાભ માટે નહીં પરંતુ રાષ્ટ્રીય હિતને ધ્યાનમાં રાખીને નિર્ણય લે છે.
મારા પ્રિય દેશવાસીઓ, તમને બધાને સલામ.
તેમણે કહ્યું કે જિલ્લા સ્તરે યોગ્ય રૂપરેખા તૈયાર કરવાની દ્રઢ જરૂરિયાત છે જેથી આપણે આપણી વૈવિધ્યસભર પ્રતિભાને સમજી શકીએ અને તદનુસાર માળખાગત સુવિધાઓ માટે યોજના બનાવી શકીએ.
આઝાદીના દીવાનોએ કેવા અત્યાચારો સહન કર્યા હશે.
યુરેઆના 100 ટકા નીમ લગાવવાના પરિણામો પણ ઉત્પાદકતામાં વધારો કરવા ઉપરાંત ખાતર પરના ખર્ચમાં ઘટાડો તરીકે સામે આવ્યા છે.
ત્રીજું, પ્રધાનમંત્રીએ ગેસ વિતરણમાં ખાનગી ક્ષેત્રની ભાગીદારી પર વિશેષ ભાર મૂક્યો હતો.
તેમણે પ્રવાસનને ભારતમાં એક પ્રાચીન ખ્યાલ અને આધ્યાત્મિક પરંપરા તરીકે વર્ણવ્યું હતું.
પવિત્ર રમઝાન મહિનાના આગમન પર, હું ભારત અને વિશ્વભરના લોકોને, ખાસ કરીને મુસ્લિમ સમુદાયને આ પવિત્ર મહિનાની હાર્દિક શુભેચ્છાઓ પાઠવું છું.
તેમણે કહ્યું કે શિક્ષક આજીવન જ્ઞાનના પ્રવાહ સાથે જોડાયેલા રહે છે.
આ વિક્ષેપ વચ્ચેનો સરવાળો ઉમેરે છે.
છેલ્લા દોઢ વર્ષમાં વિક્રમી વૃદ્ધિ
તેમણે વિદ્યાર્થીઓને લોકોને પડતી સમસ્યાઓના નવીન ઉકેલો વિશે વિચારવા કહ્યું હતું.
જો આપણે આયોજન અને તેના અમલીકરણમાં આ પ્રગતિનું સંચાલન ન કરી શકીએ તો આપત્તિથી માનવતાવાદી અને આર્થિક નુકસાન પહેલાં કરતાં વધુ થશે.
એક અનુભવી સાંસદ તરીકે તેમણે સંસદીય કાર્યવાહીને સમૃદ્ધ બનાવી હતી.
દેશભરમાં વિજ્ઞાન, ટેકનોલોજી અને નવીનતાની ભાવનાને પ્રોત્સાહન આપવાના વડા પ્રધાનના દ્રષ્ટિકોણને ધ્યાનમાં રાખીને, તે 5મી ભારતીય વિજ્ઞાન કોંગ્રેસ છે, જેને શ્રી નરેન્દ્ર મોદી વડા પ્રધાન તરીકે કાર્યભાર સંભાળ્યા પછી સંબોધિત કરશે.
ઉપસ્થિત જનસભને સંબોધતા પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે વિકાસ એ તમામ પ્રકારના હિંસાનો શ્રેષ્ઠ ઉકેલ છે.
તેઓ જિલ્લા સ્તરે વિકાસલક્ષી કાર્યોનું સંકલન અને દેખરેખ માટે એક પોર્ટલ પણ શરૂ કરશે.
અને આ માટે તમારે પણ સખત પગલાં લેવા પડશે.
"વિશ્વ શૌચાલય દિવસ પર અમે અમારા દેશભરમાં સ્વચ્છતા સુવિધાઓમાં સુધારો કરવાની અમારી પ્રતિબદ્ધતાને પુનરાવર્તિત કરીએ છીએ.
17. તમામ રાજ્યોમાં રસીકરણનો વિસ્તાર કરવાની દરખાસ્ત કરવામાં આવી છે.
આ વખતે ભારતીય પ્રેસ કાઉન્સિલની સુવર્ણ જયંતી પણ ઉજવવામાં આવી રહી છે.
દેશના ઘણા ભાગોમાં ભારે વરસાદને કારણે હવામાન અનુકૂળ બન્યું છે.
લોકો આ પવિત્ર મહિનામાં જરૂરિયાતમંદોને દાન આપે છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, વિદ્યાર્થી જીવનમાં આઈક્યુ (બૌદ્ધિક કૌશલ્ય) અને ઈક્યુ (ભાવનાત્મક કૌશલ્ય) બંનેનું ખૂબ મહત્વ છે.
ગયા વર્ષે અયોધ્યામાં યોજાયેલા દીપોત્સવ સમારોહ માટે પ્રથમ મહિલાને વિશેષ પ્રતિનિધિ તરીકે મોકલવાના રાષ્ટ્રપતિ મૂનના નિર્ણયથી અમે ખાસ પ્રભાવિત થયા હતા.
કોઈપણ ઉત્પાદન સાહસમાં પુરવઠા સાંકળની ક્ષમતા મહત્વપૂર્ણ છે.
મેં બ્રેઇન-ડ્રેઇનને બ્રેઇન-ગેઇનમાં ફેરવવાની અપીલ કરી હતી.
બજાર અર્થતંત્ર હોવાને કારણે આપણી જરૂરિયાતો અને શક્તિઓ એકબીજાને પૂરક છે.
મારા યુવાન મિત્રો, તમે સારી રીતે જાણો છો કે હું સતત 'મન કી બાત' કરું છું.
શાંતિ જાળવવાના અભિયાનો સરળ કાર્યો નથી.
તેમણે કહ્યું કે તેઓ પોતે છેલ્લા ચાર વર્ષમાં 25થી વધુ વખત પૂર્વોત્તર પ્રદેશમાં આવ્યા છે.
આનાથી લાખો કારીગરો અને કર્મચારીઓને ફાયદો થયો છે.
આજે આખો દેશ સ્વતંત્રતા મહોત્સવ તેમજ જન્માષ્ટમીની ઉજવણી કરી રહ્યો છે.
પાછળથી 1945માં જ્યારે સ્વતંત્રતા સંગ્રામને વેગ મળ્યો ત્યારે તેમણે આ વિચારની સુધારેલી નકલ તૈયાર કરી હતી.
આ ટાઉન હોલ કાર્યક્રમમાં મને ટેકનોલોજી દ્વારા, દેશ અને વિદેશના લાખો વિદ્યાર્થીઓ સાથે, તેમના માતાપિતા સાથે, શિક્ષકો સાથે વાત કરવાની તક મળી હતી.
પખવાડિયા સુધી ચાલનારી આ ઝુંબેશના શુભારંભ સમારોહ દરમિયાન પ્રધાનમંત્રી વીડિયો કોન્ફરન્સિંગ દ્વારા દેશભરના 18 સ્થળોએ વિવિધ લોકો સાથે વાતચીત કરશે.
હવે આપણે માહિતીના યુગમાં પહોંચી ગયા છીએ.
આ પ્રસંગે પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, આપણે વિચારવું જોઈએ કે સંશોધન આપણા ખેડૂતોને કેવી રીતે મદદ કરી શકે છે.
તેમણે કહ્યું કે આરોગ્ય ક્ષેત્રના તમામ હિતધારકો આ ક્ષેત્રમાં આમૂલ પરિવર્તન લાવવા માટે સાથે મળીને કામ કરી રહ્યા છે.
તેમણે એમ પણ કહ્યું હતું કે સરકાર એ સુનિશ્ચિત કરશે કે પૂરતા કૃષિ ધિરાણ ઉપલબ્ધ હોય.
તે શાંતિ તરફ અમારા સૈનિકો દ્વારા કરવામાં આવેલી સિદ્ધિ પણ હતી.
આ પુલનો ઉપયોગ આસામ અને અરુણાચલ પ્રદેશ વચ્ચેનો સંપર્ક નોંધપાત્ર રીતે સુધારશે અને મુસાફરીના સમયમાં નોંધપાત્ર ઘટાડો કરશે.
તેમણે કહ્યું કે હવે વારાણસી પસંદગીના શહેરોમાં છે જ્યાં પાઇપથી રસોઈ ગેસ ઉપલબ્ધ કરાવવામાં આવી રહ્યો છે.
મેડલ વિજેતાઓએ સંસદ ભવનમાં પ્રધાનમંત્રી સાથે મુલાકાત કરી હતી.
ગરીબ મહિલાઓએ આત્મવિશ્વાસ અને દ્રઢતાથી તમામ પ્રતિકૂળ પરિસ્થિતિઓ સામે કેવી રીતે લડ્યા છે તેની પ્રધાનમંત્રીએ પ્રશંસા કરી હતી.
પ્રધાનમંત્રીએ પ્રથમ વિશ્વયુદ્ધ દરમિયાન હૈફાની આઝાદીમાં ભારતીય સૈનિકોએ ભજવેલી ભૂમિકાને યાદ કરી હતી.
વારાણસીમાં પ્રવાસન માટે નોંધપાત્ર સંભાવના છે અને શહેરને સ્વચ્છ રાખવા માટે તમામ પ્રયાસો કરવા જોઈએ, એમ તેમણે જણાવ્યું હતું.
અમે વૈજ્ઞાનિક શૈક્ષણિક શાખાઓમાંથી 100 યુવાનોના દ્વિપક્ષી પ્રવાસની વાર્ષિક આપ-લે શરૂ કરવાનો પણ નિર્ણય લીધો છે.
ભારતમાલા યોજનાનો ઉદ્દેશ રાષ્ટ્રીય કોરિડોર અને ધોરીમાર્ગોનું નિર્માણ કરીને માર્ગ જોડાણમાં સુધારો કરવાનો છે.
આ પૂર્વોત્તર રાજ્યોના ફિલ્મ રસ ધરાવતા વિદ્યાર્થીઓને સુવિધા આપશે.
14. પરસ્પર નિર્ણય મુજબ સહકારના અન્ય ક્ષેત્રો.
તેમના રમતગમતથી આપણને બધાને ગર્વ થયો છે.
વડા પ્રધાન મોદીએ કહ્યું કે તેમની સરકાર દલાલો અને ભ્રષ્ટાચારને નાબૂદ કરવા માટે પ્રતિબદ્ધ છે.
પ્રધાનમંત્રીએ સરહદ પારના આતંકવાદના મુદ્દે ભારતને રશિયાની બિનશરતી સહાયનું સ્વાગત કર્યું હતું.
નવી દિલ્હીમાં ઇન્ડિયા ગેટ નજીકનું રાષ્ટ્રીય યુદ્ધ સ્મારક આપણા જવાનોને યોગ્ય શ્રદ્ધાંજલિ છે, જેમણે આઝાદી પછી દેશની રક્ષા માટે પોતાનો જીવ આપ્યો હતો.
સ્વ-સહાય જૂથો વિશે વાત કરતા પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, સ્વ-સહાય જૂથો સમાજના ગરીબો, ખાસ કરીને ગ્રામીણ વર્ગોની મહિલાઓ માટે આર્થિક અને સામાજિક પ્રગતિમાં મહત્વપૂર્ણ ભૂમિકા ભજવે છે.
તેઓ વિવિધ યોજનાઓના લાભાર્થીઓને પ્રમાણપત્રો પ્રદાન કરશે.
યુવા કેસ-આધારિત સહયોગ સાથે સંકળાયેલા ક્ષેત્રોમાં યુવાનો, યુવા સંગઠનોના પ્રતિનિધિઓ અને યુવા સંબંધિત નીતિ ઘડવૈયાઓના પ્રભારી સરકારી અધિકારીઓની એક બીજા દેશમાં અવરજવરનો સમાવેશ થાય છે.
અમે તે કરવા માટે પ્રતિબદ્ધ છીએ જે સતત અને હરિયાળું છે.
2016માં કુષ્ઠરોગની ઓળખ માટે એક વિશેષ અભિયાન ચલાવવામાં આવ્યું હતું.
આ પરસ્પર અને વૈશ્વિક લક્ષ્યને ધ્યાનમાં રાખીને, હું વડા પ્રધાન આબે અને જાપાનનો સંપૂર્ણ ભાગીદાર બનવા બદલ આભાર માનું છું.
તમે પણ તેમાં ભાગ લો અને ખાસ કરીને હું બાળકોને આ વસ્તુઓ બતાવવા વિનંતી કરીશ.
વિજ્ઞાન અને ટેકનોલોજી
પ્રધાનમંત્રીએ ઇન્ડોનેશિયાના સુલાવેસી પ્રદેશમાં તાજેતરમાં આવેલા ભૂકંપ અને સુનામીમાં જાન-માલના નુકસાન અંગે પોતાના અને ભારતીયો તરફથી ઊંડી સંવેદના વ્યક્ત કરી હતી.
તેમણે સ્પષ્ટ કર્યું કે સરકાર શૈક્ષણિક સંસ્થાઓમાં વધુ બેઠકો મળવાની ખાતરી કરશે જેથી અન્ય વર્ગના વિદ્યાર્થીઓ પ્રભાવિત ન થાય.
અન્ય દેશોના ગ્રાહકો સાથે સંકળાયેલા કેસોમાં ઝડપી કાર્યવાહી કરવા માટે સહકારનું માળખું હોવું પણ જરૂરી છે.
ઉદાહરણ તરીકે, જો ફાયર ક્રૂ દર અઠવાડિયે તેના વિસ્તારમાં એક શાળાની મુલાકાત લે છે, તો તે આખા વર્ષ દરમિયાન શાળાના બાળકોને તેના વિશે સંવેદનશીલ બનાવશે.
તમારા નેતૃત્વ હેઠળ, સાયપ્રસ તાજેતરના નાણાકીય અને બેંકિંગ પડકારોમાંથી સફળતાપૂર્વક બહાર આવ્યું છે.
સરકાર નાણાકીય મજબૂતીકરણના માર્ગ પર ચાલવા માટે દ્રઢપણે પ્રતિબદ્ધ છે.
અને તેથી રાજ્યમાં મૂળભૂત સુવિધાઓ વધારવા માટે રાજ્ય સરકારને પૂરતો ટેકો આપવામાં આવી રહ્યો છે.
પોર્ટુગલમાં ફૂટબોલ પ્રત્યેનો જુસ્સો ખૂબ જ ઊંડો છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, તેમની સરકાર તમામ પરિયોજનાઓ સમયબદ્ધ રીતે પૂર્ણ કરવા માટે પ્રતિબદ્ધ છે.
પીડિતો, પીડિતો અને વંચિત લોકોની સ્વતંત્રતા, શાંતિ અને ન્યાય સુનિશ્ચિત કરવા માટે આ ખાસ કરીને અનિવાર્ય છે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીની અધ્યક્ષતામાં કેન્દ્રીય મંત્રીમંડળે શહેરી આયોજન અને વિકાસના ક્ષેત્રમાં સહયોગ માટે ભારત અને સિંગાપોર વચ્ચેના સમજૂતી કરારને પૂર્વ અસરથી મંજૂરી આપી છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે કાળા નાણાં સામે સરકારની ઝુંબેશ એક સાહસિક અને નિર્ણાયક પગલું છે.
આપણે પણ અટલજીએ શરૂ કરેલી યાત્રાને આગળ વધારવાનો નવો આનંદ, નવો સંતોષ પ્રાપ્ત કરી શકીશું.
સરદાર વલ્લભભાઈ પટેલે એક સૂત્રમાં ભારતનું નેતૃત્વ કર્યું હતું.
આ પ્રયાસોના પરિણામો હવે સામે આવી રહ્યા છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું, "હું લોકનાયક જયપ્રકાશ નારાયણને તેમના જન્મદિવસ પર નમન કરું છું.
તેમણે સનાતન ધર્મ અને ફિલસૂફી વિશેની ખોટી માહિતી સામે અવાજ ઉઠાવવા માટે વિશ્વના વિવિધ દેશોમાં પ્રવાસ કર્યો હતો.
અમે આપત્તિઓનો સામનો કરવા માટે આ પ્રદેશોના દેશો સાથે ખભા મિલાવીને કામ કરીશું.
તંદુરસ્ત અને સુખી માનવતા માટે, યોગની સમજણને વધુ વિકસાવવી એ આપણી જવાબદારી છે.
હરમનપ્રીત કૌરનો ચાહક કોણ નથી?
આજે વાતચીત દરમિયાન પ્રધાનમંત્રીએ આબોહવા પરિવર્તન અને પર્યાવરણીય ટકાઉપણાના ક્ષેત્રમાં ભારતની નીતિઓ વિશે વિગતવાર માહિતી આપી હતી.
આ કિસ્સામાં, ગ્રાહક સંરક્ષણ એ એક એવો વિષય છે જે આ ક્ષેત્રમાં વેપારને વધારવા, વધુ મજબૂત કરવા માટે મહત્વપૂર્ણ ઘટક છે.
ભારતના સો કરોડ નાગરિકો નવા સંકલ્પ, નવા ઉમંગ, નવા ઉત્સાહ, નવા સપનાઓ સાથે સ્વાગત કરશે.
જોકે આ ખાદ્ય ઉદ્યાનોના સંબંધમાં અમારું લક્ષ્ય કૃષિ પ્રક્રિયા સમૂહને મુખ્ય ઉત્પાદન કેન્દ્ર સાથે જોડવાનું છે.
તેમણે કહ્યું કે ચાલુ નાણાકીય વર્ષમાં રાજ્યોને કેન્દ્ર પાસેથી 11 લાખ કરોડ રૂપિયાથી વધુ મળી રહ્યા છે, જે અગાઉની સરકારના છેલ્લા વર્ષ કરતાં લગભગ 6 લાખ કરોડ રૂપિયાની વૃદ્ધિ દર્શાવે છે.
તેથી એક પરમ મિત્ર અને ભારતના પ્રખર સમર્થકનું સ્વાગત કરવું મારા માટે સન્માનની વાત છે.
એટલે કે એક રીતે ખેતરથી દેશના કોઈપણ બજાર સાથે જોડાવાનું-આવી વ્યવસ્થા બનાવવામાં આવી રહી છે.
તેમણે ત્યાં એક તકતીનું અનાવરણ કરીને સ્વદેસ દર્શન યોજનાનું ઉદ્ઘાટન કર્યું હતું.
હવે નવા વર્ષમાં શક્ય તેટલી વહેલી તકે બેંકોને સામાન્ય સ્થિતિમાં લાવવાનો પ્રયાસ છે.
આ સંકલ્પ તરફ અત્યાર સુધીની પ્રગતિ વિશે બોલતા પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે અત્યાર સુધીમાં 11 કરોડથી વધુ માટી આરોગ્ય કાર્ડનું વિતરણ કરવામાં આવ્યું છે.
જે લોકોએ વડા પ્રધાનની લાલ કિલ્લાથી સ્વચ્છતા અભિયાનની જાહેરાતની મજાક ઉડાવી હતી, તેમને ઉશ્કેરણીજનક જવાબ આપતા તેમણે કહ્યું કે આજે સ્વચ્છતા અભિયાનના વિગતવાર સ્વરૂપને કારણે, 97 ટકા વસ્તી પાસે હવે સ્વચ્છ શૌચાલયની પહોંચ છે.
દરિયાઈ સહકાર પર સંયુક્ત નિવેદનમાં અમે આ ક્ષેત્રમાં અમારા સહયોગ કાર્યક્રમની રૂપરેખા જાહેર કરી છે.
સંવાદ દરમિયાન શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ જણાવ્યું હતું કે, તમામ રાજ્યોમાં 'દયાલ અંત્યોદય યોજના-રાષ્ટ્રીય ગ્રામીણ આજીવિકા મિશન "શરૂ કરવામાં આવ્યું છે.
આ સમજૂતી કરાર જુલાઈ, 2017માં થયો હતો.
આયુષ્માન ભારતમાં પ્રધાનમંત્રી રાષ્ટ્રીય આરોગ્ય સુરક્ષા મિશનનો પણ સમાવેશ થાય છે.
દેશ શાંતિ, સદ્ભાવના અને એકતા સાથે ચાલે છે.
આજે રાષ્ટ્રપતિ અને મારી વચ્ચે વિસ્તૃત ચર્ચા થઈ છે.
અમે વધુ સારા કચરો વ્યવસ્થાપન માટે વિવિધ વ્યૂહરચનાઓ પર પણ ધ્યાન આપી રહ્યા છીએ.
આનાથી સમાજના નબળા વર્ગો માટે વધુ સારા સ્વાસ્થ્ય અને માતૃત્વ સંભાળમાં મદદ મળશે.
જીએસટી જેવા કાર્યક્રમો અને ભ્રષ્ટાચારના સંદર્ભમાં કડક કાર્યવાહીએ લોકોને પ્રામાણિકપણે વ્યવસાય કરવામાં મદદ કરી છે.
આ રીતે માન્યતા પ્રાપ્ત ટ્રેડ યુનિયનો ઔદ્યોગિક સંવાદિતા જાળવવા માટે જવાબદાર રહેશે.
પ્રધાનમંત્રીએ સ્વચ્છ ભારત અભિયાનને આગળ વધારવા બદલ ઇન્દોરના લોકોને અભિનંદન પાઠવ્યા હતા.
રાષ્ટ્રીય યુદ્ધ સ્મારક સંકુલમાં કેન્દ્રીય ચતુષ્કોણ સ્તંભ, શાશ્વત જ્યોત અને ભારતીય સેના, વાયુ સેના અને નૌકાદળ દ્વારા લડવામાં આવેલી પ્રખ્યાત લડાઈઓને દર્શાવતી છ કાંસાની ભીંતચિત્રો છે.
કાયદો અને વ્યવસ્થાની સ્થિતિ પર નજીકથી નજર રાખવામાં આવી રહી છે.
ઉદાહરણ તરીકે, ભારતના આવાસ કાર્યક્રમ હેઠળ શહેરી વિસ્તારોમાં 10 મિલિયન મકાનો બનાવવાનું લક્ષ્ય છે.
આમાંથી ભારતીયોના વિશ્વાસને નાબૂદ કરવાના પ્રયાસો પણ કરવામાં આવ્યા હતા.
તેમણે કહ્યું કે કેન્દ્ર સરકાર જળમાર્ગોના વિકાસ પર પણ નોંધપાત્ર ભાર મૂકી રહી છે.
એવું લાગે છે કે તે જીવન-મૃત્યુનો પ્રશ્ન છે.
ત્યારબાદ પ્રધાનમંત્રી અંજાર જશે.
સ્વિસ બેંકે અહેવાલ આપ્યો છે કે ભારતીયોની થાપણો અત્યાર સુધીની સૌથી નીચી સપાટીએ પહોંચી ગઈ છે.
હું તે તમામ બહાદુરોને હૃદયપૂર્વક, આદરપૂર્વક નમન કરું છું.
પ્રધાનમંત્રીએ વીમા કંપનીઓને વિશેષ શિબિરોનું આયોજન કરીને નુકસાનનું મૂલ્યાંકન કરવા અને સામાજિક સુરક્ષા યોજનાઓ હેઠળ અસરગ્રસ્ત પરિવારો અને લાભાર્થીઓને ચોક્કસ સમયમર્યાદામાં વળતર આપવા સૂચના આપી હતી.
જાપાનમાંથી એફડીઆઈનો પ્રવાહ છેલ્લા ત્રણ વર્ષમાં લગભગ ત્રણ ગણો થઈ ગયો છે.
પોર્ટ બ્લેયર ખાતે પ્રધાનમંત્રીએ શહીદ સ્તંભ પર પુષ્પાંજલિ અર્પણ કરી હતી અને સેલ્યુલર જેલની મુલાકાત લીધી હતી.
કેટલીકવાર એવું પણ લાગે છે કે આપણે યોગ્ય પરિપ્રેક્ષ્યમાં પરીક્ષાને જોઈ શકતા નથી.
ભારત અને જાપાન પ્રાચીન સંસ્કૃતિઓ અને જીવંત લોકશાહી છે.
અને તેથી આ સ્કોરનો બોજ પણ કેટલીકવાર આપણને યોગ્ય દિશામાં જતા અટકાવે છે.
હું હિંસાની સખત નિંદા કરું છું અને દરેકને શાંતિ જાળવવા માટે પ્રાર્થના કરું છું.
દેશભરના વિવિધ શિક્ષણ બોર્ડ આગામી થોડા અઠવાડિયામાં ધોરણ 10 અને ધોરણ 12ની બોર્ડ પરીક્ષાઓ માટે પ્રક્રિયા શરૂ કરશે.
તેમણે કહ્યું કે છેલ્લા બે દાયકામાં ગુજરાતની વિકાસ યાત્રામાં નોંધપાત્ર સકારાત્મક ફેરફારો થયા છે.
તેમાં એકબીજાની સત્તાઓ, બજારો, ટેકનોલોજી, નીતિઓ વગેરેને સમજવા માટે માળખું અને અનુકૂળ વાતાવરણ ઊભું કરવાની જોગવાઈ છે.
પેલેસ્ટાઈનના વિદેશ મંત્રીની ભારતની મુલાકાત દરમિયાન મે 2017માં આ સમજૂતી કરાર પર હસ્તાક્ષર કરવામાં આવ્યા હતા.
જાન્યુઆરી, ફેબ્રુઆરી, માર્ચ, એપ્રિલ-આ તમામ મહિનાઓ દરેક પરિવારમાં માપદંડના મહિનાઓ છે.
તેમણે યાદ કર્યું કે કેન્દ્ર સરકારે અગાઉ નાણાકીય સમાવેશ સુનિશ્ચિત કરવા માટે 'જન ધન યોજના' શરૂ કરી હતી.
નવું ભારત વિના નવું તમિલનાડુ શક્ય નથી.
આપણે નીતિઓ અને ક્રિયાઓ દ્વારા આવી પહેલને ટેકો આપવાની જરૂર છે.
અમારો દ્વિપક્ષી વેપાર 10 અબજ ડોલરથી વધુ છે.
ભારતીય મહિલાઓએ શાંતિ સ્થાપવાના કાર્યોમાં અગ્રણી ભૂમિકા ભજવી છે.
આ કાર્યક્રમનું આયોજન કરવા અને તેને સફળ બનાવવા માટે કરવામાં આવેલા સહયોગ અને પ્રયાસો માટે હું મુખ્યમંત્રી રામૈય્યાજી અને તેમની સમગ્ર સરકારનો આભાર માનું છું.
તે ગ્રામોદય માટે મોટી ભૂમિકા ભજવી રહ્યું છે.
તેમણે કહ્યું કે ભારત માટે માત્ર ઔદ્યોગિક પરિવર્તન જ નહીં પરંતુ સામાજિક પરિવર્તન પણ છે.
તેમણે કહ્યું કે રાષ્ટ્ર સ્વતંત્રતા સેનાનીઓના બલિદાનને ક્યારેય ભૂલી શકશે નહીં.
આ યોજના હેઠળ ઉધાર લેનારા લાભાર્થીને બે લાખ રૂપિયા સુધીની લોનની રકમ પર વ્યાજ સબસિડી આપવામાં આવશે.
સ્વતંત્રતા સંગ્રામમાં તેમનું સૌથી મોટું યોગદાન એ હતું કે તેમણે તેને એક વ્યાપક જન આંદોલન બનાવ્યું.
ભારત સરકારે પણ આ ફાઉન્ડેશનની પ્રવૃત્તિઓને ટેકો આપ્યો છે.
આ સમજૂતી કરાર અકાદમીને દેશમાં ઉચ્ચ નાગરિક સેવાઓ માટે તાલીમ સંસ્થાઓ ચલાવવા માટે એન. આઈ. પી. એ. એમ. સુધી તેના અનુભવોનો ફેલાવો કરવામાં મદદ કરશે.
તેમનું જીવન સમાજમાંથી પીડાનો અંત લાવવા અને અન્યાય દૂર કરવા માટે સમર્પિત હતું.
આ સમયે આખો દેશ પૂર્વોત્તરના લોકો સાથે ઊભો છે.
પ્રસૂતિ રજાઓમાં વધારો એ આવકારદાયક જોગવાઈ છે.
આ જ સૂચવે છે કે આપણી પ્રાચીન વારસો અને ઇતિહાસના આપણા વીર નાયકો પ્રત્યે આજે પણ આપણી યુવા પેઢીમાં ક્રેઝ છે.
ઝીંગા નિકાસમાં આપણે વિશ્વના બીજા સૌથી મોટા દેશ છીએ.
પ્રધાનમંત્રીએ એમ પણ કહ્યું હતું કે, ગુજરાતના અન્ય મહાનગરોની જેમ ભુજમાં પણ આધુનિક બસ બંદર હશે.
રાષ્ટ્રપતિ ટેમરની આ મુલાકાત યોજનાબદ્ધ રીતે કામ કરવા માટે મહત્વપૂર્ણ તકો પૂરી પાડે છે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીની અધ્યક્ષતામાં કેન્દ્રીય મંત્રીમંડળે જમીન સરહદ પાર કરવા અંગે ભારત અને મ્યાનમાર વચ્ચેની સમજૂતીને મંજૂરી આપી છે.
સમર્પિત માલવહન કોરિડોર, દિલ્હી મુંબઈ ઔદ્યોગિક કોરિડોર, મેટ્રો રેલ અને હાઇ સ્પીડ રેલ જેવા અમારા મેગા પ્રોજેક્ટ્સમાં જાપાનની ભૂમિકા સ્કેલ અને ઝડપને રેખાંકિત કરે છે.
આ પોર્ટલથી ખાનગી કંપનીઓ પણ મોટી સંખ્યામાં જોડાઈ રહી છે.
મનરેગા બજેટ પણ આ જળ સંરક્ષણ માટે ઉપયોગી છે.
શ્રી ગોવિંદ સિંહ માનતા હતા કે સૌથી મોટી સેવા માનવતાના દુઃખને દૂર કરવાની છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, સ્વચ્છતા અથવા સ્વચ્છતા એ આરોગ્ય સંભાળના સૌથી મહત્વપૂર્ણ પાસાઓમાંથી એક છે.
સંસ્થાઓએ પણ તેમાં મોટું યોગદાન આપ્યું હતું.
યુ. એ. ઈ. વિશ્વના એક મહત્વપૂર્ણ ભાગમાં આપણા સૌથી મૂલ્યવાન સાથીઓમાંથી એક અને નજીકના મિત્ર છે.
આજે શરૂ કરવામાં આવેલા કાર્યક્રમોથી તમે બંને દેશોના સંબંધોની ઊંડાઈનો અંદાજ લગાવી શકો છો.
તેની સ્થાપના પછી માત્ર 100 દિવસમાં 7 લાખથી વધુ ગરીબ દર્દીઓને ફાયદો થયો છે.
તેમણે ઇઝરાયેલી વડા પ્રધાન બેન્જામિન નેતન્યાહુનું તેમના સમગ્ર પ્રવાસ દરમિયાન ઉષ્માભર્યા સ્વાગત અને સન્માન માટે આભાર માન્યું હતું.
તેમણે કહ્યું કે મેડલ વિજેતાઓ માટે સૌથી મોટી પડકાર હવે શરૂ થઈ રહી છે અને તેમણે ઓલિમ્પિક ગેમ્સના લક્ષ્ય તરફ ધ્યાન આપવું જોઈએ નહીં.
17 વિસ્તારોમાં જાહેર ફરિયાદોના નિકાલની પણ સમીક્ષા કરવામાં આવી હતી.
તમને એ જાણીને આનંદ થશે કે આ ક્ષેત્રમાં શ્રેષ્ઠ નીતિ ઘડવા માટે આપવામાં આવેલ આ પુરસ્કાર તે ક્ષેત્રમાં ઓસ્કાર જેવો જ છે.
આ ગઠબંધનની સ્થાપના પરિષદ આ વર્ષની શરૂઆતમાં નવી દિલ્હીમાં યોજાઈ હતી.
અમારો વિશ્વાસ છે કે અમારા લોકો જવાબદાર, સામૂહિક અને સર્વસમાવેશક ઉકેલો તૈયાર કરવાના અમારા પ્રયાસમાં નિર્ણાયક ભાગીદારો હશે.
તેમણે કહ્યું કે આપણા પૂર્વજોની નવીન ભાવના જીવંત રાખવી જોઈએ.
આ દરમિયાન અભિયાન ટુકડી બિજ્નોર, નારૌરા, ફર્રુખાબાદ, કાનપુર, અલાહાબાદ, વારાણસી અને બક્સરમાં રોકાવાની છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, ઘણી સદીઓ સુધી અન્યાયનો સામનો કરવા છતાં કાશી વિશ્વનાથ મંદિરે પોતાનું અસ્તિત્વ જાળવી રાખ્યું છે.
વચ્ચે મધ્યસ્થી ન હોવાને કારણે વસ્તુઓ ખૂબ સસ્તી લાગે છે.
આ પરંપરાગત કેલેન્ડર દર્શાવે છે કે કુદરતી અને ખગોળીય ઘટનાઓ સાથે આપણો સંબંધ કેટલો જૂનો છે.
આજે સમીક્ષા કરાયેલા પ્રોજેક્ટ્સમાં દિલ્હી, મુંબઈ ઔદ્યોગિક કોરિડોર આંધ્રપ્રદેશમાં મંગલગિરી, પશ્ચિમ બંગાળમાં કલ્યાણી, મહારાષ્ટ્રના નાગપુર અને ઉત્તર પ્રદેશમાં ચાર નવા એઇમ્સનો સમાવેશ થાય છે.
પ્રધાનમંત્રીએ ખાસ કરીને મેઘાલયનો ઉલ્લેખ કર્યો હતો, જેને સમીક્ષા હેઠળના સમયગાળા દરમિયાન કૃષિમાં તેમની સિદ્ધિઓ માટે પુરસ્કાર મળ્યો હતો.
પરંતુ મારા માટે ડેફ-એક્સ્પોમાં આવવું એ પ્રથમ વખત છે.
"અગ્નિ-Vના સફળ પરીક્ષણ પર દરેક ભારતીયને અત્યંત ગર્વ છે.
સંયુક્ત રાષ્ટ્રના કર્મચારીઓ, વિશ્વના રાજદ્વારીઓ બધા તેમાં સામેલ થયા હતા.
આ હેઠળ, 100 મિલિયનથી વધુ ગરીબ અને નબળા પરિવારોને દર વર્ષે 7,000 ડોલરથી વધુનો વીમો મળશે.
આ સંદર્ભમાં તેમણે આયુષ્માન ભારત, સ્વચ્છ ભારત અભિયાન અને પ્રધાનમંત્રી આવાસ યોજના જેવા સરકારના વિવિધ વિકાસલક્ષી પગલાંનો ઉલ્લેખ કર્યો હતો.
વડા પ્રધાન નરેન્દ્ર મોદી અને પોર્ટુગલના વડા પ્રધાન એન્ટોનિયો કોસ્ટાએ આજે લિસ્બનમાં ચૅમ્પલીમોડ ફાઉન્ડેશનની મુલાકાત લીધી હતી.
પ્રધાનમંત્રીની આ ત્રીજી સત્તાવાર કોલ્લમ મુલાકાત છે.
હું મારી સામે જોઈ રહ્યો છું, મોટી સંખ્યામાં બાલ-કન્હૈયા પણ અહીં હાજર છે.
તેમણે કહ્યું કે સરકારનું લક્ષ્ય 2022 સુધીમાં ખેડૂતોની આવક બમણી કરવાનું છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું, "રાજ્ય સ્થાપના દિવસના વિશેષ પ્રસંગે મેઘાલયના લોકોને શુભેચ્છાઓ.
સમીક્ષા બેઠક બાદ પ્રધાનમંત્રીએ રાજ્યને 500 કરોડ રૂપિયાની આર્થિક સહાયની જાહેરાત કરી હતી.
મેં સંરક્ષણ મંત્રાલયને રાજ્યમાં રાહત અને બચાવ કામગીરીમાં વધુ ઝડપ લાવવા કહ્યું છે.
ઘણા લોકોએ મને પત્ર લખ્યો છે, પત્રો મોકલ્યા છે, સોશિયલ મીડિયા પર તેમના ફિટનેસ મંત્ર-ફિટ ઇન્ડિયા વાર્તાઓ પણ શેર કરી છે.
આ તમામ પરિયોજનાઓમાં જાપાનીઝ ઉદ્યોગ માટે અપાર સંભાવનાઓ છે.
સ્થાનિક, રાજ્ય અને રાષ્ટ્રીય સ્તરે લોકશાહી પ્રક્રિયાઓમાં ચોક્કસપણે ભાગ લઈને આપણી લોકશાહીને વધુ મજબૂત કરવા માટે તેની પ્રતિબદ્ધતાની ફરીથી પુષ્ટિ કરવાનો આ એક મહત્વપૂર્ણ દિવસ છે.
આ પવિત્ર ભૂમિમાં અદભૂત ઊર્જા, સ્પંદનો, સમ્મોહન છે.
હનાયા માટે તમામ શુભેચ્છાઓ અને આશીર્વાદ.
આ મિશનનો મુખ્ય ઉદ્દેશ વિકાસ અને સમૃદ્ધિનું સાધન તરીકે વાંચનને પ્રોત્સાહન આપવાનો છે.
10 દિવસ પહેલા ભારત માતાએ પોતાના વીર પુત્રો ગુમાવ્યા હતા.
6. આરોગ્ય સેવાઓ અને હોસ્પિટલોના વહીવટ માટે તાલીમ અને વ્યવસ્થાપન;
તાજેતરમાં 30 નેનો સેટેલાઇટ લોન્ચ કરવામાં આવ્યા છે.
આ સંદર્ભમાં તેમણે જનધન યોજના, ઉજ્જવલા યોજના, સ્વચ્છ ભારત મિશન, બીમા યોજના, પ્રધાનમંત્રી આવાસ યોજના અને તાજેતરમાં શરૂ કરવામાં આવેલી સૌગાત યોજના જેવા સરકારી કાર્યક્રમોનો ઉલ્લેખ કર્યો હતો.
પ્રધાનમંત્રીએ વાતચીત દરમિયાન પુરસ્કાર વિજેતાઓને સમુદાયને એક કરવા અને તેમને શાળાઓમાં સુવ્યવસ્થિત વિકાસનો અભિન્ન ભાગ બનાવવા વિનંતી કરી હતી.
સામાજિક સુધારા પર તેમના માર્ગદર્શક અને અવિરત ભારથી વંચિત લોકોને નોંધપાત્ર મદદ મળી હતી.
તેમણે દર્શાવ્યું છે કે જ્યારે લક્ષ્ય નક્કી કરવામાં આવે છે, પ્રોત્સાહન આપવામાં આવે છે અને મનમાં સંકલ્પ હોય ત્યારે તે સિદ્ધ થઈ શકે છે અને કરી શકાય છે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ રાષ્ટ્રીય મતદાર દિવસ પર તમામ નાગરિકોને શુભેચ્છાઓ આપી છે.
ત્યારબાદ પ્રધાનમંત્રી ઓડિશા રવાના થશે.
બાહ્ય ક્ષેત્ર હજુ પણ નોંધપાત્ર રીતે મજબૂત છે.
હું જાહેર સભાને પણ સંબોધિત કરીશ.
વડા પ્રધાન મોદી અને વડા પ્રધાન આબે વચ્ચેની આ ચોથી વાર્ષિક શિખર મંત્રણા હશે.
પરિવારોને સમાજ પ્રત્યે સંવેદનશીલ બનાવીને સમાજમાં સદ્ભાવના લાવે છે.
ભારત ગર્વથી કહી શકે છે કે ભારતીય સેના સશસ્ત્ર દળોમાં માત્ર પુરુષ શક્તિ જ નહીં, પરંતુ સ્ત્રી શક્તિનું પણ એટલું જ યોગદાન આપી રહી છે.
આસામમાં પ્રધાનમંત્રી
હકીકતમાં, ભારતના 1.25 અબજ લોકો પણ જાપાનના લોકો પ્રત્યે એટલો જ પ્રેમ ધરાવે છે.
આ દુઃખદ સમયમાં તેમના સમગ્ર પરિવાર, મિત્રો અને સમર્થકો સાથે મારી સંવેદનાઓ છે.
ક્રમ નંબર 8 માં 'મિશ્મી-કામાન' (મિજૂ મિશ્મી), ઇદુ (મિશ્મી) અને તરાઓ (ડિગારૂ મિશ્મી) નો સમાવેશ થાય છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, નોટબંધી પછી ડેટા માઇનિંગની તપાસને કારણે ત્રણ લાખથી વધુ કંપનીઓ તપાસ હેઠળ આવી ગઈ છે.
ભારત અને રશિયાએ આ લક્ષ્યાંકો હાંસલ કરવા માટે એકબીજા સાથે સહયોગ કરવાનો સંકલ્પ વ્યક્ત કર્યો હતો.
એક એવો વારસો જે આપણા સમાજને પેઢીઓથી અને સદીઓથી જોડે છે.
તેમણે કહ્યું કે કેન્દ્ર સરકારે આરોગ્ય સંભાળ પ્રણાલીમાં 100 ટકા એફડીઆઈને મંજૂરી આપી દીધી છે.
તાજેતરમાં જ દેશના દરેક ઘરમાં વીજ જોડાણો પહોંચાડવાની યોજના પણ શરૂ કરવામાં આવી છે.
સરકાર 2022 સુધીમાં દેશના દરેક વ્યક્તિ પાસે પોતાનું ઘર હોય તે લક્ષ્ય પર પણ કામ કરી રહી છે.
તેમણે સ્વચ્છ ઊર્જા આધારિત પ્રણાલીઓ, નવીનીકરણીય ઊર્જા અને ઇંધણ, ઊર્જા કાર્યક્ષમતા વધારવા અને બિન-પ્રદૂષણ ઊર્જા ઉત્પન્ન કરવાની તકનીકો વિકસાવવાના પ્રયાસો ચાલુ રાખવા પર પણ સંમત થયા હતા.
તમે બધા જાણો છો કે જ્યારે અમે મંગળ મિશન માટે સફળતાપૂર્વક ભ્રમણકક્ષામાં પ્રવેશ કર્યો, ત્યારે આ આખું મિશન 6 મહિનાના સમયગાળા માટે હતું.
આ પરિયોજનાઓમાં ધ વેસ્ટર્ન ડેડિકેટેડ ફ્રેટ કોરિડોર અને ચાર ધામ હાઇવે ડેવલપમેન્ટ પ્રોજેક્ટનો સમાવેશ થાય છે.
હાલમાં ચાલી રહેલા પોષણ મહિનાનો ઉલ્લેખ કરતા પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે આ અભિયાન દરમિયાન જે ગતિ આવી છે તેમાં ઘટાડો થવો જોઈએ નહીં.
આ જ કારણ છે કે ઘણા બધા પત્રો ખેતી માટે આવ્યા છે.
આંતરરાષ્ટ્રીય યોગ દિવસ પર ઘણા દેશોનું એક સાથે આવવું એ યોગના વાસ્તવિક સાર-એકતા-ને પ્રતિબિંબિત કરે છે.
મારા પ્રિય દેશવાસીઓ, 'મન કી બાત "કાર્યક્રમ દ્વારા તમારા બધા સાથે જોડાવું મારા માટે એક અનોખો અનુભવ રહ્યો છે.
આ એક નવો માર્ગ છે જે સરકારે તમારા માટે ખોલ્યો છે.
તેમણે 15 ઓગસ્ટ, 2018 સુધીમાં 115 મહત્વાકાંક્ષી જિલ્લાઓના 45,000 વધારાના ગામડાઓને સાત મુખ્ય યોજનાઓનું સાર્વત્રિક કવરેજ પૂરું પાડવા માટે કેન્દ્ર સરકારની પ્રતિબદ્ધતાનો પુનરોચ્ચાર કર્યો હતો.
તેમણે કહ્યું કે આજે 'આઈ. પી. પી. બી. ". ની શરૂઆત એ આ લક્ષ્યને હાંસલ કરવા માટે વધુ એક મહત્વપૂર્ણ પગલું છે.
વેપારને સરળ બનાવવાના અમારા પ્રયાસોને કારણે ભારતની રેન્કિંગમાં સુધારો થયો છે.
2 મિનિટ કેમ ન હોય, પરંતુ તેમાં સામૂહિકતા, સંકલ્પ અને શહીદો પ્રત્યેનો આદર પણ વ્યક્ત થાય છે.
તે દુર્ગા માતાની પૂજાનો પ્રસંગ છે.
તેમણે કહ્યું કે ભારત તેના યુવાનોની પ્રતિભાના બળ પર સ્ટાર્ટઅપ ક્ષેત્રમાં વિક્રમ સ્થાપિત કરી રહ્યું છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, સ્વચ્છ ભારત મિશન, ડિજિટલ વ્યવહારો અને કૌશલ્ય વિકાસ જેવા મુદ્દાઓ પર પેટા જૂથો અને સમિતિઓ દ્વારા નીતિ ઘડવામાં રાજ્યોના મુખ્યમંત્રીઓએ મુખ્ય ભૂમિકા ભજવી છે.
પ્રધાનમંત્રીએ આ પ્રોજેક્ટ માટે તકનીકી અને આર્થિક સહાય પૂરી પાડવા બદલ જાપાનનો આભાર માન્યો હતો.
આ વર્ષે જુલાઈમાં અમે સમગ્ર દેશમાં એકસમાન માલ અને સેવા કર પ્રણાલી લાગુ કરી છે.
ચક્રવાત વિશે અગાઉથી માહિતી જારી કરવા માટે પણ આવું જ કરવામાં આવ્યું છે.
અમે લશ્કરી-થી-લશ્કરી સહકારના ગુણાત્મક ઉચ્ચ સ્તર તરફ કામ કરીશું.
તેમણે કહ્યું કે એક સમાજ તરીકે, આપણા ઇતિહાસ સાથે જોડાયેલા રહેવું અનિવાર્ય છે.
આ પ્રસંગે અનેક કેન્દ્રીય મંત્રીઓ અને અન્ય મહાનુભાવોએ હાજરી આપી હતી.
તેમણે ઉમેર્યું હતું કે, છેલ્લા 3 વર્ષમાં 65થી વધુ આયુષ હોસ્પિટલો વિકસાવવામાં આવી છે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદી આવતીકાલે (11 ઓક્ટોબર, 2017) આઈ. એ. આર. આઈ., પૂસા, નવી દિલ્હીમાં નાનાજી દેશમુખના જન્મ શતાબ્દી સમારોહનું ઉદ્ઘાટન કરશે.
તેમના યોગદાનને ભારત અને યુ. એ. ઈ. માં નોંધપાત્ર મહત્વ આપવામાં આવે છે.
તેમણે કહ્યું કે સરકારનું ધ્યાન ઝડપી જોડાણ દ્વારા ઉત્પાદન વધારવા પર છે.
પ્રધાનમંત્રીએ સાંજે વારાણસીમાં વિકાસ કાર્યોનું મૂલ્યાંકન કરવા માટે શહેરના વિવિધ માર્ગોની મુલાકાત લીધી હતી.
પરંતુ કોઈએ દેશ માટે આ નિર્ણય લેવો પડશે.
આ પરિયોજનાઓ હરિયાણા, રાજસ્થાન, ગુજરાત, મહારાષ્ટ્ર, ઉત્તર પ્રદેશ, બિહાર, ઝારખંડ, ઓડિશા, પશ્ચિમ બંગાળ, તેલંગાણા, તમિલનાડુ અને આંધ્રપ્રદેશ સહિત વિવિધ રાજ્યોની છે.
દેખીતી રીતે તેને લોકપ્રિય બનાવવા માટે ઘણા પ્રયત્નો કરવા પડશે.
શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ ભારતના 100 સૌથી પછાત જિલ્લાઓ માટે મિશન મોડ પહેલની પણ હાકલ કરી હતી.
અમે 59 મિનિટમાં એક કરોડ રૂપિયા સુધીના લોન મંજૂર કરી રહ્યા છીએ.
આ સમજૂતી બંને દેશો દ્વારા કરવામાં આવતા મહેસૂલ વસૂલાત સંગ્રહ દાવાઓને ટેકો આપશે.
તે દેશની સૌથી મોટી ભૂગર્ભ સંગ્રહ સુવિધા છે.
આજે હું ખૂબ જ ગર્વથી કહી રહ્યો છું કે સામૂહિક પ્રયાસોને કારણે જ 'સ્વચ્છ ભારત મિશન "એક સફળ અભિયાન બની ગયું છે.
યોગ એ લોકોને જીવન સાથે જોડવાની અને પછી માનવજાતને પ્રકૃતિ સાથે જોડવાની સંહિતા છે.
નાણાકીય વર્ષ 2017-18 ની ચોથી ત્રિમાસિક ગાળામાં ભારતનો આર્થિક વિકાસ દર 7.7 ટકા હતો.
તેમણે કહ્યું કે આપણા સશસ્ત્ર દળો દર વર્ષે સાથી દળો સાથે સરેરાશ 10 મોટી સંયુક્ત કવાયત કરી રહ્યા છે.
30 જાન્યુઆરીના રોજ, આપણે બધા સવારે 11 વાગ્યે, 2 મિનિટ મૌન રાખીને, દેશ માટે પોતાનો જીવ આપનારા શહીદોને શ્રદ્ધાંજલિ આપીએ છીએ.
તેમણે બટન દબાવીને હુબલીમાં કિમ્સના સુપર સ્પેશિયાલિટી બ્લોક, બેંગ્લોરમાં આવકવેરાના અપીલ ટ્રિબ્યુનલની ઇમારત, બેંગ્લોર યુનિવર્સિટીમાં પૂર્વોત્તર ક્ષેત્રની છોકરીઓ માટે મહિલા છાત્રાલયનું ઉદ્ઘાટન કર્યું હતું.
મેં તે દિવસે પણ તમામ પક્ષોનો આભાર માન્યો હતો.
પ્રદૂષણ મુક્ત તકનીકો, સમુદ્ર આધારિત ઉકેલો, બંદરોના આધુનિકીકરણ, ખાદ્ય પ્રક્રિયા, આરોગ્ય, જીવન વિજ્ઞાન અને કૃષિ ક્ષેત્રોમાં નોર્ડિક ઉકેલો પર ચર્ચા કરવામાં આવી હતી.
આ પગલાંથી ઊર્જાના ઉપયોગની કાર્યક્ષમતામાં પણ વધારો થયો છે.
સક્ષમ વૈકલ્પિક વિવાદ સમાધાન ઇકોસિસ્ટમ એ ભારત માટે રાષ્ટ્રીય પ્રાથમિકતા છે.
બંને નેતાઓ બંને દેશો વચ્ચેની ફાયદાકારક વ્યવસ્થાનો લાભ ઉઠાવીને સંતુલિત અને ટકાઉ રીતે દ્વિપક્ષી વેપાર અને રોકાણને આગળ વધારવા માટે પણ સંમત થયા હતા.
એન. ડી. આર. એફ. ની ક્ષમતા તેમની પ્રતિબદ્ધતા અને ઝડપી નિર્ણયો દ્વારા પરિસ્થિતિને સંભાળવાનો પ્રયાસ દરેક હિન્દુસ્તાની માટે એક નવા શ્રદ્ધાનું કેન્દ્ર બની ગયું છે.
સમાજમાં રમતગમતને હજુ પણ સમયનો બગાડ માનવામાં આવે છે.
બોહરા સમાજની પ્રશંસા કરતા પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે સમુદાયની આત્મીયતા મેળવવી તેમના માટે સૌભાગ્યની વાત છે.
આ તમારા ગતિશીલ અભ્યાસક્રમ અને પરીક્ષાની માન્યતાની ઓળખ છે.
આ પગલાંથી આપણી અર્થવ્યવસ્થા હવે વિકાસના ઝડપી માર્ગ પર આગળ વધી છે.
મારા પ્રિય દેશવાસીઓ, નવરાત્રીનો તહેવાર ચાલી રહ્યો છે.
સુકાની મિથાલી રાજ ટીમનું નેતૃત્વ કરી રહ્યા છે.
તેમણે કહ્યું, "અમારું લક્ષ્ય ખેડૂતોની આવક બમણી કરવાનું અને ખેડૂતોના જીવનને સરળ બનાવવાનું રહ્યું છે.
આ જ ક્રાંતિ મંદિરમાં દ્રશ્યકલાનું સંગ્રહાલય પણ બનાવવામાં આવ્યું છે.
અબ્દુલ્લાએ અફઘાનિસ્તાનના માળખાગત વિકાસ અને ક્ષમતા નિર્માણમાં ભારત દ્વારા અફઘાનિસ્તાનને સતત સમર્થનની પ્રશંસા કરી હતી.
આ ભારત અને થાઇલેન્ડ વચ્ચે અસરકારક સંસ્થાકીય ક્રિયાપ્રતિક્રિયાને સરળ બનાવશે.
કારણોની યાદીથી માંડીને કેસ-લો સુધી, વકીલની લાઇબ્રેરી હવે તમારા મોબાઇલથી એક ક્લિક દૂર છે.
દાદા-દાદી હોય કે દાદા-દાદી, માતા-પિતા, પુત્રો-પુત્રીઓ, ત્રણેય પેઢીઓ સાથે યોગ કરે છે અને તેની છબીઓ અપલોડ કરે છે.
વાંચન લોકોને તેમના વિચારોની હદ વધારવામાં મદદ કરે છે.
અમે પવન ઊર્જાના ચોથા સૌથી મોટા ઉત્પાદક અને સૌર ઊર્જાના પાંચમા સૌથી મોટા ઉત્પાદક છીએ.
બંને પક્ષોનો ઉદ્દેશ નવીન અને નવીનીકરણીય વિષયો પર તકનીકી દ્વિપક્ષી સહકારને પરસ્પર લાભના આધારે પ્રોત્સાહિત કરવા માટે સહકારી સંસ્થાકીય સંબંધો સ્થાપિત કરવાનો છે.
અટલજી પ્રત્યે જે પ્રકારનો પ્રેમ, જે આદર અને શોકની ભાવના સમગ્ર દેશમાં ફેલાઈ, તે તેમના વિશાળ વ્યક્તિત્વને પ્રતિબિંબિત કરે છે.
તેને ઐતિહાસિક દિવસ ગણાવતા પ્રધાનમંત્રીએ પીએમ-એસવાયએમ યોજનાને દેશના અસંગઠિત ક્ષેત્રના 42 કરોડ કામદારો માટે સમર્પિત કરી હતી.
23. બંને પક્ષોએ ભારતના રાજ્યો અને રશિયાના પ્રદેશો વચ્ચેના સહકારને મજબૂત કરવાના અને તેને સંસ્થાકીય બનાવવાના પ્રયાસોની પ્રશંસા કરી.
આ સંયુક્ત કાર્યકારી જૂથની સ્થાપના કરવાથી આતંકવાદી હુમલા સંબંધિત મુદ્દાને ઉકેલવામાં મદદ મળશે.
તેમણે કહ્યું કે આ પ્રકારનો અભિગમ હવે બદલાઈ રહ્યો છે.
આ સંબંધમાં તેમણે રાષ્ટ્રીય આધુનિકીકરણ અને તેમના લોકોને વધુ સમૃદ્ધ બનાવવા માટે પરસ્પર લાભદાયી અને ટકાઉ રીતે નજીકની વિકાસલક્ષી ભાગીદારીને સશક્ત બનાવવાનો સંકલ્પ લીધો હતો.
આ પ્રસંગે બોલતા પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે તેઓ આ સામૂહિક પાઠમાંથી પર્યાવરણમાં વિશેષ ઊર્જાનો અનુભવ કરી રહ્યા છે.
તેમણે એપ્રિલ, 2015માં આ સંસ્થાની સ્થાપના કરી હતી.
પ્રધાનમંત્રીએ સ્માર્ટ સિટી મિશનની પ્રગતિની પણ સમીક્ષા કરી હતી.
તે રાહત અને બચાવ કાર્ય હોય કે આપત્તિ વ્યવસ્થાપન, આપણા એર વોરિયર્સના પ્રશંસનીય કાર્ય માટે દેશ હવાઈ દળનો આભારી છે.
પ્રધાનમંત્રીએ મૂળભૂત આરોગ્ય સેવાઓ, માર્ગ નેટવર્ક, તેલ અને ગેસ પાઈપલાઈન સંબંધિત માળખાગત સુવિધાઓના વિસ્તરણનો ઉલ્લેખ કર્યો હતો.
પ્રધાનમંત્રી સુલવાડે જામફલ કનોલી લિફ્ટ સિંચાઈ યોજનાનો શિલાન્યાસ કરશે.
થોડા કલાકો પછી આપણે બધા નવા વર્ષ 2017નું સ્વાગત કરીશું.
ઠીક છે, યુવાન મિત્રો, તમે પરીક્ષાની તૈયારી કરી રહ્યા છો અને હું તમને મનની વાતોમાં ફસાવું છું.
બંને નેતાઓએ ગયા વર્ષે બંને દેશો વચ્ચે વિશેષ વ્યૂહાત્મક ભાગીદારીના પરિણામે થયેલી મોટી સિદ્ધિઓ પર ખુશી વ્યક્ત કરી હતી.
સિલોન એસ્ટેટ વર્કર્સ એજ્યુકેશન ટ્રસ્ટ (સી. ઈ. ડબલ્યુ. ઈ. ટી.) ની સ્થાપના 1947માં કરવામાં આવી હતી જેથી વિદ્યાર્થીઓને તેમના અભ્યાસને ચાલુ રાખવા માટે પ્રોત્સાહિત કરી શકાય.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે ભારત સરકારના દરેક રૂપિયા અને દરેક સંસાધનો ભારતીયોના કલ્યાણ માટે સમર્પિત છે.
તેને જોઈને જ તમારી નિરાશા વિશ્વાસમાં ફેરવાઈ જશે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ કે. કરુણાનિધીના નિધન પર શોક વ્યક્ત કર્યો છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, આ ઝડપી ગતિવાળી ટ્રેન માત્ર બંને શહેરોની અંતર ઘટાડશે નહીં, પરંતુ સેંકડો કિલોમીટર દૂર રહેતા લોકો પણ એકબીજાની નજીક આવશે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, તાજેતરમાં જાહેર કરવામાં આવેલી આયુષ્માન ભારત યોજના આરોગ્ય ક્ષેત્રમાં ભારે પરિવર્તન લાવશે.
આ સંધિ આતંકવાદીઓ, આર્થિક ગુનેગારો અને અન્ય ગુનેગારોને લિથુઆનિયામાંથી ભારત અને ભારતમાંથી લિથુઆનિયાને પરત કરવા માટે કાનૂની માળખું પ્રદાન કરશે.
પ્રતિનિધિમંડળના સભ્યોનું સ્વાગત કરતા પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે લોકશાહીની સૌથી મોટી તાકાત સંવાદિતા અને સંવાદિતા એટલે કે સંવાદિતા છે.
હવે આ ખંડ પોતે વૈશ્વિક આર્થિક પ્રવૃત્તિઓનું કેન્દ્ર બની ગયો છે.
એવા ઘણા પાસાઓ બહાર આવ્યા જે ચોક્કસપણે વિદ્યાર્થીઓ માટે ફાયદાકારક હોઈ શકે છે.
ભારત હવે મીઠી ક્રાંતિ તરફ આગળ વધી રહ્યું છે.
રમઝાનનો પવિત્ર મહિનો દૂરથી પૂજામાં પવિત્ર ભાવના સાથે ઉજવવામાં આવ્યો હતો.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું, "હું 1 જૂનના રોજ સિંગાપોરના રાષ્ટ્રપતિ હલીમા યાકૂબને મળીશ.
પ્રધાનમંત્રીએ રાષ્ટ્રની પ્રગતિ અને વિકાસ માટે નવીન પ્રયોગો અને ટેકનોલોજીના મહત્વ પર ભાર મૂક્યો છે.
અટલ ટિંકરિંગ લેબ્સ સાથે સંકળાયેલા શાળાના બાળકોએ પ્રધાનમંત્રી સાથે તેમની શોધ શેર કરી હતી.
આ પ્રસંગે પ્રધાનમંત્રીએ દેશના વિવિધ ભાગોમાંથી કોલેજના વિદ્યાર્થીઓ સાથે વાતચીત કરી હતી.
જો તમે જ્ઞાનને કેન્દ્રમાં રાખો છો, તો તમે ઘણી બધી વસ્તુઓને તમારી સાથે જોડવાનો પ્રયાસ કરો છો.
મારા પ્રિય ભાઈઓ અને બહેનો, ગઈકાલે જ આપણા દેશવાસીઓએ 'ઇન્ફન્ટ્રી ડે' ઉજવ્યો છે.
48. આપણે સાથે મળીને એક એવું ભારત બનાવીશું જે સ્વચ્છ, સ્વસ્થ અને સ્વરાજના સ્વપ્નને સાકાર કરશે.
હું સરકાર તરફથી તમામ શક્ય મદદની ખાતરી આપું છું.
બેડમિન્ટન સ્ટાર કિદાંબી શ્રીકાંતે ડેનમાર્ક ઓપનનો ખિતાબ જીતીને દરેક ભારતીયને ગૌરવ અપાવ્યું છે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીની અધ્યક્ષતામાં કેન્દ્રીય મંત્રીમંડળે યુક્રેન સરકાર અને ભારત વચ્ચે કૃષિ અને ખાદ્ય ઉદ્યોગના ક્ષેત્રમાં સહકાર માટે સમજૂતી પર હસ્તાક્ષરને મંજૂરી આપી છે.
આપણે એવા સમયમાં છીએ જ્યાં હીરાનો ઉપયોગ ચશ્મા, ઘડિયાળો અને પેનમાં થઈ રહ્યો છે.
ત્યાં 8 લાખથી વધુ ડોકટરો છે.
થોડા દિવસો પહેલા આપણે બધાને સમાન રીતે યાદ હશે કે ઈસરોએ જી. એસ. એ. ટી.-19નું સફળ પ્રક્ષેપણ કર્યું હતું.
આ વર્ષે ઓગસ્ટ સુધીમાં ભારતીય બેંકોમાં આવા 290 મિલિયન ખાતાઓ ખોલવામાં આવ્યા છે.
પ્રધાનમંત્રી કેન્દ્રીય માર્ગ ભંડોળ (સી. આર. એફ.) હેઠળ બાંધવામાં આવનારી શેરીઓ માટે બટન દબાવીને પાયો નાખશે.
સમગ્ર આરોગ્ય સુનિશ્ચિત કરવા માટે આયુષ્માન ભારત યોજનામાં આરોગ્ય અને તંદુરસ્તી કેન્દ્રો એક મહત્વપૂર્ણ ઘટક છે.
જીવન આગળ વધે છે કારણ કે તમે જે મિશનની સમજણ મેળવી છે અને જે તમારી મહત્વાકાંક્ષાની સમજણ છે, શું તે તમારા મિશન અને મહત્વાકાંક્ષા વચ્ચેનો કોઈ સમન્વય છે?
ભારત સરકાર વતી ભારતીય પ્રજાસત્તાકની સરકાર અને આર્મેનિયા પ્રજાસત્તાકની સરકાર વચ્ચે કસ્ટમ્સ બાબતોમાં સહકાર અને પરસ્પર સહાય પર સમજૂતી પર હસ્તાક્ષર કરવામાં આવશે અને આ સમજૂતીના અમલીકરણ માટે જરૂરી રાષ્ટ્રીય કાનૂની અપેક્ષાઓ પૂરી કરવામાં આવી છે.
આનાથી પરસ્પર વિશ્વાસ અને વેપારમાં પણ વધારો થશે.
પરંતુ આપણે જાણીએ છીએ કે આપણે લોકશાહીને મતપત્ર સુધી મર્યાદિત કરી દીધી છે.
તેમના જેવા મહાન લોકો જ ભારતને સ્વતંત્રતા અપાવવા માટે જવાબદાર હતા.
તેમણે કહ્યું કે આવી કૃત્રિમ સંસદોનું આયોજન કરવાથી આપણા યુવાનોમાં ચર્ચાની ભાવના વધશે.
હું ઘાયલોને વહેલી તકે સાજા થવાની પ્રાર્થના કરું છું.
પ્રધાનમંત્રી આવાસ યોજના હેઠળ ગ્રામીણ વિસ્તારોમાં નોંધપાત્ર પ્રગતિ થઈ છે.
2019-23 સમયગાળા માટે બંને દેશોના વિદેશ મંત્રાલયો વચ્ચે પરામર્શ માટે પ્રોટોકોલ
આ નેટવર્ક ઉપરાંત, વિવિધ યુનિવર્સિટીઓ આપત્તિના મુદ્દાઓ પર આ બંને ક્ષેત્રોમાં સંપૂર્ણ સંશોધનનું કામ કરી શકશે, જે વધુ સુસંગત સાબિત થશે.
છઠનો તહેવાર નદીઓ, તળાવોમાં સૂર્યની પૂજા સાથે સંકળાયેલો છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું, "જન્મજયંતિ પર મહાત્મા ફુલેને શ્રદ્ધાંજલિ.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદી 7 અને 8 જાન્યુઆરીના રોજ મધ્યપ્રદેશના ટેકનપુરમાં બીએસએફ એકેડમીમાં ડિરેક્ટર જનરલ ઓફ પોલીસની વાર્ષિક પરિષદમાં ભાગ લેશે.
સિસ્ટર નિવેદિતાજીએ મહાન વૈજ્ઞાનિક જગદીશ ચંદ્ર બાસુનો પણ સહયોગ કર્યો હતો.
લાંબા રાહ જોયા પછી ભારત તેની રેટિંગમાં સુધારો કરવામાં સફળ રહ્યું છે.
આંતરરાષ્ટ્રીય નાણાં ભંડોળ, વિશ્વ બેંક અને એશિયન ડેવલપમેન્ટ બેંક (એડીબી) જેવી તમામ મુખ્ય એજન્સીઓએ નજીકના ભવિષ્યમાં ભારતની વૃદ્ધિ દર 7 થી 8 ટકા હોવાનો અંદાજ મૂક્યો છે.
તેના સારા પરિણામો પણ આવવા લાગ્યા છે.
તેમણે કહ્યું, "ધરતી માતાને બચાવવાની આપણી સામૂહિક જવાબદારી છે.
અમે જે નિર્ણયો લીધા છે તેનાથી અમને ગર્વ છે જેણે મહિલા સશક્તિકરણને વધુ મજબૂત બનાવ્યું છે.
આપણા ભૂતકાળને હંમેશા આંતરિક રીતે સંયમથી વણવામાં આવ્યો છે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીની અધ્યક્ષતામાં કેન્દ્રીય મંત્રીમંડળે જળવિદ્યુત ક્ષેત્રને પ્રોત્સાહન આપવાના પગલાંને મંજૂરી આપી છે.
આપણા વચ્ચેના વેપાર અને રોકાણના સંબંધો વધુ ગાઢ બની રહ્યા છે.
તેમણે પ્રાદેશિક અને વૈશ્વિક આર્થિક વિકાસમાં યોગદાન આપવાના તેમના પોતાના પ્રયાસો પર પણ વાતચીત કરી હતી.
દીકરી શિવાંગીને ખૂબ ખૂબ અભિનંદન.
મેં પહેલાં પણ કહ્યું છે કે તમારા હાર્ડવેર અને અમારા સોફ્ટવેરનું મિશ્રણ જબરદસ્ત રહેશે.
આંતરરાષ્ટ્રીય યોગ દિવસની પૂર્વસંધ્યાએ પ્રધાનમંત્રીએ સોશિયલ મીડિયા પર વિવિધ યોગ આસનની જટિલતાઓ વિશે વાત કરી હતી.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, મહાત્મા ગાંધીના પ્રયાસોને કારણે સ્વતંત્રતા સંગ્રામ જન આંદોલન બની ગયું હતું.
ભારત આ તમામ મુદ્દાઓ પર આર્થિક સુધારાની દિશામાં આગળ વધી રહ્યું છે.
5. સુરક્ષા સહયોગ પર વ્યાપક કાર્ય યોજના વિકસાવવા માટે સુરક્ષા વાટાઘાટોની તૈયારી
વિવિધ એજન્સીઓ પાસેથી મંજૂરી મેળવવાની પ્રક્રિયાઓ સરળ બનાવવામાં આવી છે.
સૌપ્રથમ, ગ્રાહક સંરક્ષણ જેવા મહત્વપૂર્ણ વિષય પર આંતરરાષ્ટ્રીય પરિષદ માટે તમને બધાને અભિનંદન.
તેમણે કહ્યું કે આ જિલ્લાઓ માટે ટૂંકા ગાળામાં વિવિધ માપદંડોના આધારે વિશેષ લક્ષ્યાંકો નક્કી કરવા જોઈએ.
તે જમીનના વધતા મૂલ્યના કબજા માટે એક તંત્ર પ્રદાન કરે છે.
તેમણે નિકોબાર ટાપુઓના લોકોની ભાવના અને સુનામી પછી ટાપુઓના નિર્માણમાં તેમની સખત મહેનતની પ્રશંસા કરી હતી.
ગાયને આપણામાં માતા માનવામાં આવે છે.
પ્રધાનમંત્રીએ સ્વચ્છતા માટે મહાત્મા ગાંધીના સંકલ્પની ચર્ચા કરી હતી.
પ્રધાનમંત્રીએ લેખક રામવૃક્ષ બેનીપુરી અને કવિ સોહનલાલ દ્વિવેદીનો ઉલ્લેખ કરીને તે સમયની મનોદશા વ્યક્ત કરી હતી.
તેથી સારું સ્વાસ્થ્ય વ્યક્તિગત સુખાકારી અને પર્યાવરણની સુખાકારી માટે કરવામાં આવેલા સામૂહિક પ્રયાસનું પ્રતીક છે.
મને ખુશી છે કે આ સંકલ્પ આજે સાકાર થઈ રહ્યો છે.
આ પ્રસંગે પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, ઇન્ડિયા પોસ્ટ પેમેન્ટ્સ બેંક દ્વારા બેંકિંગ સેવાઓ દેશભરના સૌથી દૂરના સ્થળો અને ત્યાં રહેતા લોકો સુધી ખૂબ જ સરળતાથી પહોંચશે.
શીખોના દસમા ગુરુ-ગુરુ ગોવિંદ સિંહ તેમના ઉપદેશો અને આદર્શો દ્વારા લોકો માટે પ્રેરણાનો સ્રોત રહ્યા છે.
તેમણે ચાણક્યનો ઉલ્લેખ કરતા કહ્યું કે સખત મહેનત તમામ અવરોધોને દૂર કરી શકે છે અને તે આપણને સૌથી મુશ્કેલ ઉદ્દેશો હાંસલ કરવામાં પણ મદદ કરે છે.
ઈટાનગરથી પ્રધાનમંત્રી ગુવાહાટી પરત ફરશે.
પ્રધાનમંત્રીએ આ કાર્યક્રમમાં પહોંચતા પહેલા સુનામી સ્મારક-વોલ ઓફ લોસ્ટ સોલ્સની તેમની મુલાકાત વિશે વાત કરી હતી.
ડિજિટલ ઇન્ફ્રાસ્ટ્રક્ચર ક્ષેત્રમાં, ડાબેરી ઉગ્રવાદીઓથી પ્રભાવિત જિલ્લાઓમાં 2187 મોબાઇલ ટાવર સ્થાપિત કરવામાં આવ્યા છે.
તેમણે કહ્યું હતું કે, માત્ર તે જ લોકો જે મહિલાઓનો આદર કરે છે, તેઓ જ સ્વામી વિવેકાનંદના સંબોધનના પ્રારંભિક શબ્દો 'અમેરિકાના ભાઈઓ અને બહેનો' પર યોગ્ય રીતે ગર્વ કરી શકે છે.
પરંતુ હું આપત્તિમાંથી બહાર આવવા માટે લોકોની હિંમત, સરળતા અને દ્રઢ સંકલ્પથી પ્રેરિત હતો.
પ્રધાનમંત્રી સરકારની સિદ્ધિઓ પર પ્રકાશ પાડતો દસ્તાવેજ બહાર પાડશે.
સોશિયલ મીડિયા પર સોમનાથના 20,000 ફોલોઅર્સ છે.
આ રમત લગભગ દરેક રાજ્યમાં રમવામાં આવતી હતી.
પ્રધાનમંત્રીએ રમતવીરોને તેમના ગુરુઓ, આશ્રયદાતાઓ અને તાલીમ આપનારાઓ અને તેમના શિક્ષકોની યાદ અપાવવા અને તેમના સંપર્કમાં રહેવા વિનંતી કરી હતી, જેમણે તેમને બાળપણથી માર્ગદર્શન આપ્યું છે.
પ્રધાનમંત્રી તરીકે ઇન્ડોનેશિયાની આ મારી પ્રથમ મુલાકાત છે.
હું ખાતરી આપવા માંગુ છું કે સરકાર દ્વારા લેવામાં આવેલા પગલાં દેશને આગામી વર્ષોમાં વિકાસની નવી લીગમાં મૂકશે.
ભારતે હોકીમાં શાનદાર પ્રદર્શન કરીને એશિયા કપ હોકીનો ખિતાબ જીત્યો છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે ભારતમાં ક્ષમતાઓ, ક્ષમતાઓ અને સંસાધનોની કોઈ અછત નથી.
હવે સમય આવી ગયો છે કે તમામ રાજકારણીઓ અને રાજકીય પક્ષો દેશના પ્રામાણિક નાગરિકોની લાગણીઓનો આદર કરે, લોકોનો ગુસ્સો સમજે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ ફિફા અંડર-17 વર્લ્ડ કપમાં ભાગ લેનારી તમામ ટીમોનું સ્વાગત કર્યું હતું અને તેમને શુભેચ્છાઓ આપી હતી.
વિશ્વભરના અણધારી સંખ્યામાં દેશોએ અમારી સાથે હાથ મિલાવ્યા.
એટીએમ અને બેંકોમાંથી નાણાં ઉપાડવા પર પણ ટૂંકા ગાળાની મર્યાદા નક્કી કરવામાં આવી છે.
ભારતમાં રોકાણ કરનારા દેશોમાં જર્મની 7મા ક્રમે છે.
તેમણે કેન્દ્ર સરકારના વરિષ્ઠ અધિકારીઓને સાપ્તાહિક ધોરણે પ્રગતિની સમીક્ષા કરવા પણ કહ્યું હતું.
શ્રી મોદીએ જણાવ્યું હતું કે, માનવીય આધારો પર સરકારી હોસ્પિટલો, સરકારી હોસ્પિટલોની દવાઓની દુકાનો (ડોકટરોની સ્લિપ સાથે), રેલવે ટિકિટ બુકિંગ બારીઓ, સરકારી બસો, હવાઈ ટિકિટ બુકિંગ બારીઓ, જાહેર ક્ષેત્રની તેલ કંપનીઓના પેટ્રોલ, ડીઝલ અને ગેસ સ્ટેશનો, કેન્દ્ર અથવા રાજ્ય સરકાર દ્વારા અધિકૃત ગ્રાહક સહકારી સ્ટોર્સ, રાજ્ય સરકાર દ્વારા અધિકૃત દૂધ બૂથ, સ્મશાન અને કબ્રસ્તાનમાં અંતિમ સંસ્કાર માટે પાંચ સૌર અને 1000 રૂપિયાની જૂની નોટો સ્વીકારવામાં આવશે.
8 ઓક્ટોબરના રોજ આપણે 'વાયુસેનાનો દિવસ' ઉજવીએ છીએ.
તેમણે જીવંત અને સુખી દેશ માટે સકારાત્મક સમાચારોના મહત્વ પર ભાર મૂક્યો હતો.
તેમણે કહ્યું કે ભારત આજે વિશ્વની સૌથી ઝડપથી વિકસતી મુખ્ય અર્થવ્યવસ્થા છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, ગુરુદેવ રવીન્દ્રનાથ ટાગોર ઇચ્છતા હતા કે ભારતીય વિદ્યાર્થીઓ વિશ્વભરની પ્રગતિમાંથી આગળ વધે પરંતુ તેમની ભારતીયતા જાળવી રાખે.
પૃથ્વી આપણી માતા છે અને આપણે તેમના પુત્રો છીએ.
તેમાં ફોટોગ્રાફી અને ભૂ-ટેગિંગનો સમાવેશ થાય છે.
અત્યારે જે સમજૂતીની આપ-લે કરવામાં આવી છે તે આ સમજણ સ્થાપિત કરશે.
અમે રસ્તાઓ, બંદરો, રેલવે, હવાઇમથકો, ટેલિકોમ્યુનિકેશન, ડિજિટલ નેટવર્ક્સ અને ઊર્જા સહિત આગામી પેઢીના માળખાગત સુવિધાઓમાં રોકાણ વધારવા માટે આતુર છીએ.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ આજે ભારત સરકારના તમામ સચિવો, મંત્રાલયોના વરિષ્ઠ અધિકારીઓ સાથે અનૌપચારિક બેઠક યોજી હતી.
તેમણે ભારતની સંગીત પરંપરાઓને વૈશ્વિક સ્તરે લોકપ્રિય બનાવી હતી.
તમે આપણી સંસ્કૃતિને તમારી અંદર સમાવી લીધી છે અને તેને તમારી પોતાની બનાવી છે.
તેમને બાકાત રાખવામાં આવશે નહીં.
મધ્યસ્થી કાયદામાં સુધારો કરવાથી મધ્યસ્થી પ્રક્રિયામાં હવે વધારો થશે.
બંને પક્ષોએ બ્રિક્સ અને આઇટીયુ સહિત વિવિધ મંચો પર પરસ્પર સમર્થન અને સંકલન ચાલુ રાખવાની પ્રતિબદ્ધતા વ્યક્ત કરી હતી.
આધુનિક જીવનના તણાવથી શાંતિની શોધમાં, ઘણીવાર લોકો તમાકુ, દારૂ અને માદક દ્રવ્યો જેવા માદક દ્રવ્યો લેવાનું શરૂ કરે છે.
હું આ પ્રવાસ દરમિયાન પોર્ટુગલમાં ભારતીય સમુદાય સાથે વાતચીત કરવા આતુર છું.
ભારત અને પોર્ટુગલ આંતરરાષ્ટ્રીય મંચ પર પણ મજબૂત સહયોગી છે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ આજે ગુજરાતમાં સાબરમતી આશ્રમની શતાબ્દી વર્ષગાંઠની ઉજવણીમાં ભાગ લીધો હતો.
વૈશ્વિક અર્થતંત્રમાં અનિશ્ચિતતાનો સમયગાળો ચાલુ હોવા છતાં ભારતે જબરદસ્ત લવચીકતા દર્શાવી છે.
વિકસિત વિશ્વના ઘણા ભાગોની સરખામણીમાં ભારતમાં પ્લાસ્ટિકનો માથાદીઠ વપરાશ નોંધપાત્ર રીતે ઓછો છે.
પ્રધાનમંત્રીએ ગ્રામીણ રસ્તાઓના નિર્માણ અને તેમની ગુણવત્તાની કાર્યક્ષમ અને કડક દેખરેખ રાખવાનો નિર્દેશ આપ્યો હતો.
આપણા વીર શહીદોએ પોતાનો જીવ આપ્યો છે.
આજે, મુદ્રા યોજના, સ્ટાર્ટ અપ ઇન્ડિયા, સ્ટેન્ડ અપ ઇન્ડિયા પહેલ આપણા યુવા નવીનતાઓ, યુવા ઉદ્યોગસાહસિકોને જન્મ આપી રહી છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું, "ભારતના ઉપરાષ્ટ્રપતિ તરીકે ચૂંટાયા બાદ એમ. વેંકૈયા નાયડુ ગારૂને અભિનંદન.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ બાબુ જગજીવનને તેમના જન્મદિવસ પર શુભેચ્છાઓ આપી હતી.
આ પોતે બદલાયેલા વાતાવરણનું જીવંત ઉદાહરણ છે.
હું આશા રાખું છું કે તે આપણને આગળ વધવામાં મદદ કરશે.
આપણા વૃક્ષો અને જંગલોમાં છેલ્લા 2 વર્ષમાં એક ટકાનો વધારો થયો છે.
દુઃખની વાત એ છે કે અમે 1857ની ઘટનાઓને લાંબા સમય સુધી માત્ર બળવો અથવા સિપાહી બળવો કહેતા રહ્યા.
26 જાન્યુઆરી, આપણા 'પ્રજાસત્તાક દિવસ' ની ઉજવણી આપણામાંના બધાએ દેશના દરેક ખૂણામાં ઉત્સાહ અને ઉત્સાહ સાથે કરી હતી.
'એક ભારત-શ્રેષ્ઠ ભારત "નું સ્વપ્ન તેમાં નિહિત છે.
તેમણે મેડલ વિજેતાઓને કહ્યું કે તેમના પ્રદર્શનથી ભારતનો ગૌરવ વધ્યો છે.
ગયા વર્ષે દક્ષિણ આફ્રિકામાં બ્રિક્સ શિખર સંમેલન દરમિયાન મેં તેમનું ભવ્ય આતિથ્ય અનુભવ્યું હતું.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે પીએમ સુરક્ષિત માતૃત્વ અભિયાન અને મિશન ઇંદ્રધનુષ જેવા પગલાંએ મૃત્યુદર ઘટાડવામાં મહત્વની ભૂમિકા ભજવી છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું, "ફિફા અંડર-17 વર્લ્ડ કપમાં ભાગ લેનારી તમામ ટીમોને ઉષ્માભર્યું સ્વાગત અને શુભેચ્છાઓ.
આ આપણા માટે પણ મૂલ્ય છે.
અમે વ્યાપારી અદાલતો અને વ્યાપારી વિભાગોની સ્થાપના કરી રહ્યા છીએ, જેથી વ્યાપારી મુદ્દાઓ શક્ય તેટલી વહેલી તકે ઉકેલાઈ શકે.
જો પરિવારમાં પરિવાર હંમેશા બાળકને નકારી કાઢે અને પડોશીઓ બાળકનો આદર કરે, તો તે શક્ય નથી.
ભારત આજે ઘણા મોટા ફેરફારોમાંથી પસાર થઈ રહ્યું છે.
જૂન 2015માં મને ભારત આવકારવાની તક મળી હતી.
તે જ સમયે, તેમણે એવા લોકોને અભિનંદન પાઠવ્યા જેમણે મંદિરની આસપાસની સ્થિતિને પ્રોજેક્ટ માટે તેમની જમીનને અધિકૃત કરવાની મંજૂરી આપી છે.
ક્યાંક સ્વચ્છતાની નવીનતાની વાર્તા હોય છે અથવા અધિકારીના જુસ્સાને બદલવાની વાર્તા હોય છે.
તેમણે કહ્યું કે સમુદ્રની નજીકના વિસ્તારો આપણી વાદળી ક્રાંતિનું કેન્દ્ર બની શકે છે.
સ્વતંત્ર ભારતે સંયુક્ત રાષ્ટ્ર શાંતિ દળો દ્વારા વિશ્વભરમાં મોટી સંખ્યામાં સૈનિકો મોકલ્યા છે.
તેમણે આ પરિવર્તનમાં મદદ કરનારા અધિકારીઓની પ્રશંસા કરી હતી.
પ્રધાનમંત્રીએ સિલોન વર્કર્સ કોંગ્રેસ અને તમિલ પ્રોગ્રેસિવ એલાયન્સના પ્રતિનિધિઓને પણ મળ્યા હતા.
આ ત્રણેય દેશો સાથે ભારતના મજબૂત વ્યૂહાત્મક સંબંધો છે.
જાપાનમાં જાપાની કાર ઉત્પાદકો દ્વારા ભારતમાં ઉત્પાદિત કારનું વેચાણ પહેલેથી જ થઈ રહ્યું છે.
નાણાકીય વર્ષ 2018-19 માં ભારતનો આર્થિક વિકાસ દર 7.4 ટકા રહેવાનો અંદાજ છે.
તે એક યુદ્ધ હતું જેમાં ભારત સીધું સામેલ નહોતું, તેમ છતાં આપણા સૈનિકોએ માત્ર શાંતિ માટે સમગ્ર વિશ્વમાં યુદ્ધ કર્યું હતું.
તાજેતરમાં, ભારત સરકારે મેટ્રો રેલના રોલિંગ સ્ટોક અને સિગ્નલ સિસ્ટમ માટે વિશિષ્ટતાઓને પ્રમાણિત કરી છે.
અમારી વાતચીતમાં દ્વિપક્ષી સંબંધો સાથે સંકળાયેલા તમામ મુદ્દાઓનો સમાવેશ થતો હતો.
ભારતના 69મા પ્રજાસત્તાક દિવસની ઉજવણીમાં આપણા મુખ્ય મહેમાન તરીકે આસિયન દેશોના નેતાઓનું સ્વાગત કરવા માટે સો કરોડ ભારતીયો આતુર છે.
પ્રધાનમંત્રી બનારસ હિન્દુ યુનિવર્સિટીના નવા બાંધવામાં આવેલા મદન મોહન માલવીય કેન્સર કેન્દ્રનું ઉદ્ઘાટન કરશે.
આ હોસ્પિટલો ઉત્તર પ્રદેશ, ઝારખંડ, બિહાર, ઉત્તરાખંડ સહિત નેપાળ જેવા પડોશી દેશોના દર્દીઓને કેન્સરની સસ્તી સારવાર પૂરી પાડશે.
ભારતમાં પચાસ શહેરો મેટ્રો રેલ પરિયોજનાઓના અમલીકરણ માટે તૈયાર છે.
મહામહીમ, અમે તમારા દેશને સંકટમાંથી બહાર કાઢવા અને આર્થિક સમૃદ્ધિના માર્ગ પર લઈ જવા માટે તમારા અભિગમ અને નેતૃત્વની પ્રશંસા કરીએ છીએ.
ઇ-કોમર્સ અને લોકોની ટ્રાન્સ-બોર્ડર ગતિશીલતા વધવાને કારણે આજે ક્રોસ-બોર્ડર ટ્રાન્ઝેક્શન સતત વધી રહ્યું છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે જ્યારે ભારત સ્વતંત્ર ન હતું ત્યારે યોગ અને આયુર્વેદ જેવી ભારતની વારસો અને જ્ઞાનની સંપત્તિનું મહત્વ ઘટાડવામાં આવ્યું હતું.
ભારત અને જાપાન વચ્ચે ખાદ્ય પ્રક્રિયા ક્ષેત્રમાં દ્વિપક્ષી સહયોગથી બંને દેશોના ખાદ્ય પ્રક્રિયા ક્ષેત્રને પરસ્પર લાભ થશે.
જુનિયર હોકી વર્લ્ડ કપ જીતવા બદલ અમારી જુનિયર હોકી ટીમને અભિનંદન.
આભાર, નંદરી.
આ પ્રસ્તાવિત બિલ સરકાર દ્વારા ત્રિપક્ષીય ફેકલ્ટીમાં કામદારોના પ્રતિનિધિઓની નિમણૂકને વધુ પારદર્શક બનાવશે.
આજે શેરડીના ખેડૂતો ખુશ થશે કે આપણું ઇથેનોલનું ઉત્પાદન ત્રણ ગણું થઈ ગયું છે.
વડા પ્રધાને કહ્યું કે તેઓ દેશને ચેતવણી આપવા માંગે છે કે કેટલાક તત્વો ન્યાયતંત્ર પર અયોગ્ય દબાણ લાવવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યા છે.
વારાણસીમાં પ્રથમ આંતરરાષ્ટ્રીય કન્ટેનર જહાજના આગમન અંગે પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, પૂર્વીય ઉત્તર પ્રદેશ હવે જળમાર્ગ દ્વારા બંગાળની ખાડી સાથે જોડાઈ ગયું છે.
છેલ્લા બે વર્ષમાં, 2014 અને 2016 માં, અમે લગભગ 54 દેશોમાંથી 90,000 થી વધુ ભારતીય નાગરિકોની સરળ પરત ફરવાની વ્યવસ્થા કરી છે.
સાવરકર સહિત લંડનના ઇન્ડિયા હાઉસના નાયકોએ તેની 50મી વર્ષગાંઠની ઉજવણી ધામધૂમથી કરી હતી.
તેમણે કહ્યું કે આ કાર્યક્રમોનું પરિણામ એ આવ્યું છે કે ભારતે છેલ્લા 4 વર્ષમાં વેપાર સુગમતાની રેન્કિંગમાં 42 સ્થાનની છલાંગ લગાવી છે.
અમે શોકગ્રસ્ત પરિવારો સાથે છીએ.
અને આખરે આપત્તિઓનો સામનો કરવા માટે આંતરરાષ્ટ્રીય સ્તરે વધુને વધુ સુમેળ લાવવો પડશે.
સ્થિર, અપેક્ષિત અને પારદર્શક કાયદાઓ ભારતમાં વેપાર કરવાની પ્રકૃતિને નવેસરથી વ્યાખ્યાયિત કરી રહ્યા છે.
2. માદક દ્રવ્યોના નિયમન અને માદક દ્રવ્યોના ગુણવત્તા નિયંત્રણ;
તેમના નિધનથી દુઃખ થયું હતું.
સરકારી યોજનાઓના વિવિધ લાભાર્થીઓ સાથે વીડિયો કોન્ફરન્સિંગ દ્વારા પ્રધાનમંત્રીની વાતચીતની શ્રેણીમાં આ સાતમી વાતચીત છે.
'ઊર્જા અને પર્યાવરણ' પર આધારિત દરખાસ્તમાં વિવિધ ઊર્જા સ્રોતો અને ઊર્જા કાર્યક્ષમતા સંબંધિત સૂચનો સામેલ હતા.
આજે આપણી પાસે જે વિકલ્પ છે તે આપણા સામૂહિક ભવિષ્યને વ્યાખ્યાયિત કરશે.
2015માં ભારતીય અર્થતંત્રની ગતિ ઘણી મોટી અર્થવ્યવસ્થાઓ કરતાં વધુ ઝડપી રહી હતી.
વ્યૂહાત્મક નિર્ણયો માત્ર યુદ્ધ ક્ષેત્રમાં જ નહીં, પરંતુ સંરક્ષણ બાંધકામ ઉદ્યોગોની ફેક્ટરીઓમાં પણ લેવામાં આવે છે.
હવે લોકોને નાણાકીય સેવાઓ પૂરી પાડવાના હેતુથી સ્માર્ટફોન અને ડિજિટલ ઉપકરણો દ્વારા સશક્ત બનાવવામાં આવશે.
છેલ્લા બે વર્ષમાં અમે કોર્પોરેટ દ્રષ્ટિએ નીચા કરવેરા દરની વ્યવસ્થા તરફ વળ્યા છીએ.
તે આખા દેશની આબોહવા બદલવાની શક્તિ ધરાવે છે.
અમારી ચિંતાઓ અને પ્રાર્થનાઓ પીડિતો અને તેમના પરિવારો સાથે છે.
બંને નેતાઓએ વૈશ્વિક સમૃદ્ધિ અને સુરક્ષા હાંસલ કરવા માટે વિદેશ નીતિ અંગેના તેમના મંતવ્યો વિશે એકબીજા સાથે વાતચીત કરી હતી.
આ સંબંધમાં તેમણે ભારતની ડિજિટલ રચના અને આધાર, યુપીઆઈ, ઈ-નામ અને જીઇએમ સહિત તેના ઇન્ટરફેસની ચર્ચા કરી હતી.
બજેટ સત્ર બોલાવવાનો પરિણામ
અમે ભારતીય સેનાની હિંમત અને તેમની અમૂલ્ય સેવાઓને સલામ કરીએ છીએ.
તેમના પિતા મજૂર છે જ્યારે માતા માછલી વેચવાનું કામ કરે છે.
આ વર્ષની શરૂઆતમાં તેમને 'પદ્મશ્રી "એનાયત કરવામાં આવ્યો હતો.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ આજે સિંદરીમાં એક સમારોહમાં ભારત સરકાર અને ઝારખંડ સરકારના અનેક વિકાસ પ્રોજેક્ટોનો શિલાન્યાસ કર્યો હતો.
આખું વર્ષ સખત મહેનત કરી છે, હવે કહેવાની તક આવી છે, આ ઉત્સાહનો તહેવાર હોવો જોઈએ.
3 વર્ષ પહેલાં તમે મને મુખ્ય સેવકની જવાબદારી આપી હતી.
કારણ કે વિશ્વમાં સૌથી વધુ મુસ્લિમ વસ્તી ધરાવતો દેશ ઇન્ડોનેશિયા લોકશાહી, વિવિધતા, બહુમતીવાદ અને સામાજિક સંવાદિતા માટે ઊભો છે.
અમે નોંધ્યું કે રાષ્ટ્રપતિ ટેમેરની પ્રાથમિકતાઓમાં બ્રાઝિલમાં સ્થાનિક આર્થિક કાર્યસૂચિને પુનર્જીવિત કરવાનો સમાવેશ થાય છે.
આ ચૂકવણી ખેડૂતોને ખાંડ મિલો દ્વારા કરવામાં આવે તે સુનિશ્ચિત કરવામાં આવ્યું હતું.
તેમણે પડકારજનક કાર્યોમાં શહેરોની ભાગીદારીની પ્રશંસા કરી હતી.
પ્રધાનમંત્રી આ પ્રસંગે ખેડૂતો, વૈજ્ઞાનિકો, ઉદ્યોગસાહસિકો, વિદ્યાર્થીઓ, સરકારી અધિકારીઓ અને જાહેર પ્રતિનિધિઓ સહિત ઉપસ્થિત લોકોને સંબોધિત કરશે.
ભારત વૈશ્વિક અર્થતંત્રમાં એક તેજસ્વી દેશ તરીકે ઉભરી આવ્યું છે, જે વૈશ્વિક સ્તરે પણ વિકાસને નવી ગતિ આપી રહ્યું છે.
જ્યારે આટલી મોટી ઇવેન્ટ હોય, ત્યારે વિશ્વભરના હજારો ખેલાડીઓ ભાગ લઈ રહ્યા હોય, તો તમે કલ્પના કરી શકો છો કે વાતાવરણ કેવું હશે?
અમે તમામ પાંચ દેશોના ઉદ્યોગોના વડાઓ દ્વારા આયોજિત બ્રિક્સ વેપાર પરિષદ સાથે પણ વાતચીત કરીશું.
આ સરકારના ત્રણ વર્ષની વાત કરીએ તો 22 હજાર મેગાવોટથી વધુ નવી નવી ઊર્જાની ક્ષમતાને ગ્રિડ પાવર સાથે જોડવામાં આવી છે.
અમે પહેલેથી જ વિશ્વમાં સૌર ઊર્જાના પાંચમા સૌથી મોટા ઉત્પાદક છીએ.
ઐતિહાસિક વારસાને સુરક્ષિત અને સ્વચ્છ રાખવાની જવાબદારી આપણા બધા દેશવાસીઓની છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે સ્વચ્છ ભારત જેવી સરકારની વિવિધ યોજનાઓએ દેશમાં પ્રવાસનને પ્રોત્સાહન આપ્યું છે.
પરીક્ષા પોતે જ આનંદની તક હોવી જોઈએ.
અમારો દ્વિપક્ષી સંરક્ષણ સહયોગ મજબૂત પરસ્પર વિશ્વાસ પર આધારિત છે.
દર વર્ષે આ બંને સ્થળોએ મોટી સંખ્યામાં યાત્રાળુઓ આવે છે.
એકંદર વિકાસ માટે 26 દ્વીપસમૂહની યાદી તૈયાર કરવામાં આવી છે.
તેના બદલે તેણે સામાજિક અને આર્થિક પરિવર્તન લાવવાના વાસ્તવિક લક્ષ્યને હાંસલ કરવાનો પ્રયાસ કરવો જોઈએ.
તેમણે કહ્યું કે આ પેટા જૂથોની ભલામણો કેન્દ્ર સરકારના વિવિધ મંત્રાલયો દ્વારા સામેલ કરવામાં આવી છે.
આવી સ્થિતિમાં, આ સમસ્યાઓના કાયમી ઉકેલ માટે વિશ્વની નજર ભારત અને યોગ પર ટકી રહી છે.
મિઝોરમના મુખ્યમંત્રી તરફથી એક મેમોરેન્ડમ મોકલવામાં આવ્યો હતો, જે વ્યક્તિગત રીતે બેઠકમાં હાજર રહી શક્યા ન હતા.
આ મિશન હેઠળ બીજા અને ત્રીજા તબક્કામાં હોસ્પિટલમાં દાખલ થવા માટે દર પરિવારને દર વર્ષે 5 લાખ રૂપિયા સુધીનો વીમો આપવામાં આવશે.
આ બધાનો ઉદ્દેશ દેશમાં વ્યાપક પરિવર્તન લાવવાનો અને 'નવા ભારત' ના નિર્માણનો માર્ગ મોકળો કરવાનો છે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ પીએમ-એસવાયએમ યોજનાના ફાયદાઓ વિશે વાત કરી હતી.
અવકાશ ટેકનોલોજી આ ક્ષેત્રમાં આપણા લોકોના જીવન સાથે જોડાઈ જશે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ આજે 71મા સ્વતંત્રતા દિવસ પર લાલ કિલ્લાની દીવાલ પરથી રાષ્ટ્રને સંબોધન કર્યું હતું.
તેમણે કહ્યું કે વિદેશી ભારતીયોના પ્રયાસોથી દરેક જગ્યાએ ભારતીય પાસપોર્ટ પ્રત્યે આદર સુનિશ્ચિત થયો છે.
જલ્લીકટ્ટુના સાંસ્કૃતિક મહત્વને ધ્યાનમાં રાખીને પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે આ બાબત હાલમાં અદાલતમાં ચાલી રહી છે.
આ સ્થળોની ચાર દિવાલોમાં કોઈપણ પ્રકારનો કચરો અથવા ગંદકીનો સંચય અશુદ્ધ માનવામાં આવે છે.
હું બ્રાઝિલની કંપનીઓનું સ્વાગત કરું છું કે તેઓ આવે અને ભારતમાં રોકાણ કરે અને લાંબા ગાળાના વ્યાપારી ભાગીદાર બને.
આપણા પ્રાચીન ગ્રંથોમાં પણ વ્યક્તિગત સ્વચ્છતાના મહત્વ પર ભાર મૂકવામાં આવ્યો છે.
આ બધું ઊર્જાની માંગને અસર કરશે.
તેમણે કહ્યું કે લોક અદાલતો ન્યાયતંત્ર પાસે બાકી રહેલા કેસોના ઝડપી નિકાલમાં મુખ્ય ભૂમિકા ભજવી શકે છે.
જો શક્ય હોય તો, અમે પરિવારના મોટા લોકો પણ આ બાળકો સાથે ખુલ્લા હાથે રમીએ છીએ.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું, "આજે જન ધન યોજનાએ ત્રણ વર્ષ પૂર્ણ કર્યા છે.
સિંગાપોરમાં હું ફિનટેક, કૌશલ્ય વિકાસ, શહેરી આયોજન અને આર્ટિફિશિયલ ઇન્ટેલિજન્સના ક્ષેત્રોમાં ભારત-સિંગાપોર ભાગીદારી વધારવા પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કરીશ.
અમારા તમામ ખેલાડીઓએ પોતાનું શ્રેષ્ઠ પ્રદર્શન કર્યું અને ખૂબ જ સારી રીતે રમ્યા.
આ તમારા જીવનનો માપદંડ નથી.
બંને પક્ષોએ એન્ટાર્કટિકમાં ભારત અને રશિયાના વૈજ્ઞાનિકો વચ્ચેના લાંબા સમયથી ચાલતા સહયોગ પર સંતોષ વ્યક્ત કર્યો હતો.
કેન્દ્ર સરકાર કેરળ, તમિલનાડુ અને લક્ષદ્વીપને તાત્કાલિક 325 કરોડ રૂપિયાની આર્થિક સહાય જારી કરશે.
આપણા સંરક્ષણ વૈજ્ઞાનિકોએ પણ ભારતને ગૌરવ અપાવ્યું છે.
નહિંતર, જો ફુગાવો અગાઉની સરકારમાં જે ઝડપે વધી રહ્યો હતો તે જ ઝડપે વધતો રહ્યો હોત, તો દેશના સામાન્ય નાગરિકનું રસોડાનું બજેટ ઘણું વધી ગયું હોત.
સ્વચ્છ ભારત અભિયાન એ જ દિશામાં એક પહેલ છે.
તેમણે જણાવ્યું હતું કે, આજની પ્રસ્તુતિમાં સામેલ લાભાર્થીઓની ખુશી આજે અહીં ઉપસ્થિત લોકો સમક્ષ સ્પષ્ટ હતી.
અમારું લક્ષ્ય બ્લુ રિવોલ્યુશન દ્વારા દરિયાઈ અર્થતંત્રમાં મોટી છલાંગ લગાવવાનું છે.
મારી સરકારની એક્ટ ઇસ્ટ નીતિ આ ક્ષેત્રને સહકારના કેન્દ્રમાં મૂકે છે.
અને તેથી જ આપણે સાથે મળીને એક એવું ભારત બનાવીશું જ્યાં ગરીબો પાસે પાકા મકાનો, વીજળી, પાણી હોય.
અમે અમારા સૈન્યના બલિદાનને ગર્વથી યાદ કરીએ છીએ.
તેમણે આશા વ્યક્ત કરી હતી કે સરકાર ટૂંક સમયમાં 100 ટકા ગ્રામીણ માર્ગ જોડાણનું લક્ષ્ય હાંસલ કરશે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ કર્ણાટકના માંડ્યામાં બસ અકસ્માતમાં થયેલા મૃત્યુ પર શોક વ્યક્ત કર્યો છે.
ત્યાં તેઓ મુલાકાતીઓ માટે કેટલીક સુવિધાઓના લોન્ચિંગને ચિહ્નિત કરતી તકતીનું અનાવરણ કરશે.
એ. આઈ. આઈ. બી. જેવી સંસ્થાઓ દ્વારા પ્રાદેશિક બહુપક્ષીયતા જરૂરી સંસાધનો એકત્ર કરવામાં મદદ કરવામાં નોંધપાત્ર ભૂમિકા ભજવી શકે છે.
આ ઘરો, ઉદ્યોગો અને વ્યાપારી એકમોને સ્વચ્છ ઇંધણ (પી. એન. જી.) પહોંચાડશે.
આજે આપણે તેમના ઉત્સાહને યાદ કરીએ છીએ, સલામ કરીએ છીએ.
ત્યારબાદ, તેમણે ભારત સરકાર અને રાજસ્થાનની કલ્યાણકારી યોજનાઓના ચૂંટાયેલા લાભાર્થીઓ દ્વારા ઉઠાવવામાં આવેલા અનુભવોનું ઓડિયો-વિઝ્યુઅલ પ્રેઝન્ટેશન જોયું.
તેમણે એક જ રોકેટ પ્રક્ષેપણ દ્વારા સફળતાપૂર્વક 104 ઉપગ્રહોને અવકાશમાં સ્થાપિત કર્યા.
આ સંદર્ભમાં પ્રધાનમંત્રીએ આંતરરાષ્ટ્રીય સૌર ગઠબંધન તરફ ધ્યાન દોર્યું હતું અને કહ્યું હતું કે ભારત અને ફ્રાન્સ આ દિશામાં સંયુક્ત રીતે કામ કરી રહ્યા છે.
સમાજ અને પરિવારે આ બાબત પર ધ્યાન આપવાની જરૂર છે.
તેમણે લુઆંગસંગબામમાં એક જાહેર સભાને પણ સંબોધન કર્યું હતું.
ભારતના આર્થિક હિતોને ઉપલબ્ધ મધ્યસ્થી નિષ્ણાતો અને વકીલો દ્વારા વધુ સારી રીતે સેવા આપી શકાય છે.
પરંતુ તમારી સાથે વાત કરવાની તક મળવી એ વધુ મોટો સન્માન છે.
આ ક્રાંતિ દ્વારા ગ્રામીણ અર્થતંત્રને જે પ્રોત્સાહન મળશે તે ભારતીય અર્થતંત્રને વધુ મજબૂત બનાવશે.
એક જનસભને સંબોધતા પ્રધાનમંત્રીએ પાણીને પ્રકૃતિ દ્વારા આપવામાં આવેલી ભેટ ગણાવ્યું હતું.
હું ગુરુ રવિદાસ જયંતીના વિશેષ પ્રસંગે ગુરુ રવિદાસજીને નમન કરું છું.
આજે આપણા માછીમારો દરિયામાં નાની બોટ લઈ જાય છે.
તેઓ ખાતરી કરવા માંગે છે કે રાતોરાત મનસ્વી રીતે નિયમો બદલાશે નહીં.
આ પ્રસંગે ઉપસ્થિત મોટી ભીડને સંબોધતા પ્રધાનમંત્રી નરેન્દ્ર મોદીએ "નવા ભારત" ની ઉચ્ચ મહત્વાકાંક્ષા અને ઇચ્છાશક્તિ વિશે વાત કરી હતી.
'સબકા સાથ, સબકા વિકાસ "દક્ષિણ એશિયામાં સહયોગ અને કાર્યો માટે અમારું માર્ગદર્શક પ્રકાશ હોઈ શકે છે.
બાદમાં તેમણે કોચી મેટ્રોને રાષ્ટ્રને સમર્પિત કરવા માટે આયોજિત એક કાર્યક્રમમાં એક વિશાળ જનસભાને સંબોધન કર્યું હતું.
હકીકતમાં, છેલ્લા ત્રણ વર્ષમાં તે વિદેશી સીધા રોકાણનો ત્રીજો સૌથી મોટો સ્રોત હતો.
આ પ્રસંગે પ્રધાનમંત્રીએ પ્રતિષ્ઠિત ગાંધી શાંતિ પુરસ્કારના પ્રાપ્તકર્તાઓને અભિનંદન પાઠવ્યા હતા.
તેથી દરેક નાગરિકને છૂટક આરોગ્ય સંભાળ સુનિશ્ચિત કરવાનો સરકારનો પ્રયાસ છે.
સરકારે રોકાણ વધારવા માટે સંખ્યાબંધ પગલાં લીધાં છે.
પ્રધાનમંત્રીએ વોલ ઓફ યુનિટીનું ઉદ્ઘાટન કર્યું હતું.
અમે આંતરરાષ્ટ્રીય સૌર ગઠબંધન તરીકે સૌર ઊર્જાને મુખ્ય પ્રવાહમાં લાવવા માટે પરસ્પર સહયોગ સાથે અવિરત પ્રયાસ કરી રહ્યા છીએ.
પરિસ્થિતિ પર નજીકથી નજર રાખવામાં આવી રહી છે.
પ્રધાનમંત્રી ગ્રીન રામેશ્વર પ્રોજેક્ટની રૂપરેખા પણ જાહેર કરશે.
1971માં બાંગ્લાદેશની આઝાદીની લડાઈ કોને ખબર નથી.
મજબૂત વ્યૂહાત્મક ભાગીદારી માટે અમારી પરસ્પર ઇચ્છા છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે ભારત ઇઝરાયેલને સતત ઉચ્ચ વૃદ્ધિ અને એકંદર વિકાસના માર્ગમાં એક મહત્વપૂર્ણ ભાગીદાર માને છે.
તેમણે કહ્યું કે આ પરિષદ દ્વારા ટોચના પોલીસ અધિકારીઓને સમસ્યાઓ અને પડકારોને સમજવામાં સંપૂર્ણ અભિગમ મળે છે.
અમારા પ્રયાસો આર્થિક વૃદ્ધિ અને વિકાસની દ્રષ્ટિએ પરિણામો દર્શાવે છે.
વેપારમાં બોહરા સમુદાય દ્વારા લેવામાં આવેલી પ્રામાણિકતા વિશે બોલતા પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે સરકાર જીએસટી, નાદારી અને નાદારી સંહિતા દ્વારા પ્રામાણિક વેપારીઓ અને કાર્યકર્તાઓને પ્રોત્સાહન આપે છે.
તેમની પાસે બ્રિટિશ શાસકોને તેમની ભૂલો માટે અરીસો બતાવવાની શક્તિ અને બુદ્ધિ હતી.
ભારત આ દિશામાં તેમના પ્રયાસોને સંપૂર્ણ સમર્થન આપશે.
હું તેલ ઉત્પાદક અને ઉપભોક્તા દેશોના ઊર્જા મંત્રીઓ, આંતરરાષ્ટ્રીય સંગઠનોના વડાઓ અને ચીફ એક્ઝિક્યુટિવ્સની મોટી સંખ્યામાં ભાગીદારીથી ખુશ છું.
અત્યાધુનિક ટેકનોલોજી અને કુશળ માનવબળની મદદથી ભારત વૈશ્વિક નેતા તરીકે ઉભરી આવશે.
આ તમામ તહેવારો માટે તમારા બધા દેશવાસીઓને શુભેચ્છાઓ.
આ કાયદો મહિલાઓ અને છોકરીઓ સામેના ગુનાઓના કેસોને રોકવામાં અસરકારક ભૂમિકા ભજવશે.
તેમણે ભારપૂર્વક જણાવ્યું હતું કે 'વી, ધ પીપલ "એટલે કે આપણે પણ આપણા વાલી-બંધારણ-આપણી પાસેથી જે અપેક્ષાઓ રાખે છે તે મુજબ કામ કરવું જોઈએ.
આપણા સુરક્ષા દળોને સંપૂર્ણ સ્વતંત્રતા આપવામાં આવી છે.
6 શ્રમ અને 3 પર્યાવરણીય કાયદાઓમાં ફેરફાર કરવામાં આવ્યો છે, જેમાં યુવાન ઉદ્યોગસાહસિકોને હવે માત્ર સ્વ-પ્રમાણિત દસ્તાવેજો આપવાની જરૂર છે.
હું ભગવાનને ટ્રેન અકસ્માતથી ઘાયલ થયેલા તમામ લોકોના સ્વાસ્થ્ય માટે શુભેચ્છા પાઠવું છું.
પ્રધાનમંત્રીએ ટેકનોલોજીનો ઉલ્લેખ કરતા એવા ક્ષેત્રોમાં મદદની વિનંતી કરી હતી જ્યાં ઉચ્ચ દબાણ અને ઉચ્ચ તાપમાન સાથે સંકળાયેલી તકનીકી એપ્લિકેશનો (એપ્લિકેશનો) કુદરતી ગેસના વ્યાપારી શોષણ માટે સુસંગત માનવામાં આવે છે.
બંને પક્ષોએ પૂર્વ એશિયા શિખર સંમેલન અને અન્ય પ્રાદેશિક મંચોના કાર્યક્ષેત્રમાં આ વિષય પર બહુપક્ષીય સંવાદ ચાલુ રાખવાના મહત્વ પર વિશેષ ભાર મૂક્યો હતો.
આપણા પ્રિય નેતા, આપણા દેશના ભૂતપૂર્વ વડા પ્રધાન શ્રી અટલ બિહારી વાજપેયીજીએ સ્પષ્ટ રીતે કહ્યું હતું કે માનવ અધિકારો આપણી માટે કોઈ વિદેશી વિભાવના નથી.
125 કરોડ દેશવાસીઓના ધૈર્ય અને સંકલ્પથી પ્રેરિત આ શુદ્ધિ યજ્ઞ આગામી ઘણા વર્ષો સુધી દેશની દિશા નક્કી કરવામાં મહત્વની ભૂમિકા ભજવશે.
તેમના કાર્યકાળ દરમિયાન જ બજેટ રજૂ કરવાના સમયગાળામાં ફેરફાર થયો હતો.
આ મંત્ર સાથે આગળ વધો.
આ અભિયાન શરૂ થતાં જ લોકોને સશસ્ત્ર દળોને પત્રો અને સંદેશાઓ મોકલવા આમંત્રણ આપવામાં આવે છે.
તેમણે ભારપૂર્વક જણાવ્યું હતું કે સરકાર વરિષ્ઠ નાગરિકોના વધુ સારા જીવન માટે પ્રતિબદ્ધ છે.
તેમણે કહ્યું કે આદિ શંકરાચાર્યએ વેદો અને ઉપનિષદો દ્વારા ભારતને એક કર્યું હતું.
એનડીઆરએફની 57 ટીમો, જેમાં 1,300 કર્મચારીઓ અને 435 બોટોનો સમાવેશ થાય છે, તેમને શોધ અને બચાવ કાર્યમાં રોકવામાં આવ્યા છે.
અહીં આ પ્રસંગે હું અન્ય દેશોમાંથી આવેલા મારા સાથીઓને ખાસ કરીને ગિવ-ઇટ-અપ યોજના વિશે જણાવવા માંગુ છું.
આ સુધારાની કેટલીક ઉદાહરણો છે.
તેમણે આ આંદોલનને ખૂબ જ પવિત્ર રીતે આગળ વધાર્યું છે.
અમારા માતા-પિતા આજે પણ અભ્યાસ અને એકેડેમિક્સ પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કરવા પર ભાર મૂકે છે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ રાજ્યના સ્થાપના દિવસની પૂર્વસંધ્યાએ ઝારખંડના લોકોને શુભેચ્છાઓ આપી છે.
અને ગયા વર્ષે આપણા રાજદ્વારી સંબંધોની રજત જયંતી પણ હતી.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ આજે બેલાગાવીમાં કર્ણાટક લિંગાયતા શિક્ષણ સોસાયટીના શતાબ્દી સમારોહમાં ભાગ લીધો હતો.
વધુમાં, નવા કાયદા અનુસાર, ચુકાદાને પડકારતી કોઈપણ અરજીઓ અદાલત દ્વારા એક વર્ષમાં પતાવટ કરવામાં આવશે.
વ્યાપક સ્તરની કામગીરી અને ઉચ્ચ મૂલ્ય વર્ધનાની દ્રષ્ટિએ કોઈપણ રોકાણકાર વિશાળ સ્થાનિક બજાર, કુશળ કામદારોની ઉપલબ્ધતા અને વધુ સારા ભૌતિક માળખાગત સુવિધાઓ દ્વારા પણ આકર્ષિત થાય છે.
તેઓ ભવિષ્યના સંબંધો માટે શક્ય તેટલું મોટું મંચ બનાવવા માટે પહેલેથી જ સ્થાપિત પ્રણાલીઓ દ્વારા હાલના એકીકરણને વધુ વિકસાવવા માટે તેમના પ્રયાસોને વ્યાપકપણે વધારવા માટે પણ સંમત થયા હતા.
36 ઉદ્યોગોને પર્યાવરણીય મંજૂરીની જરૂરિયાતના અવકાશમાંથી બહાર કાઢવામાં આવ્યા છે.
મહાત્મા ગાંધીના નેતૃત્વમાં આજે 100 વર્ષ પહેલાં 1917માં ચંપારણમાં સૌપ્રથમ સત્યાગ્રહ આંદોલન શરૂ થયું હતું.
તે દર્શાવે છે કે કેવી રીતે ઐતિહાસિક રીતે ભારત અને આસિયનના લોકો એકબીજા સાથે જોડાયેલા છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે અમારો પ્રયાસ પર્યાવરણ અને સ્થાનિક સંસ્કૃતિને જાળવી રાખીને વિકાસ કાર્યો હાથ ધરવાનો છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, ટપાલિયાઓ લાંબા સમયથી ગામડાઓમાં આદરણીય અને સ્વીકાર્ય વ્યક્તિ રહ્યા છે.
પ્રધાનમંત્રી આ પ્રસંગે રાજપથ લૉન ખાતે યોજાનારી એક પ્રદર્શનમાં પણ હાજરી આપશે.
મહાત્મા ગાંધીના સ્વતંત્રતા સંગ્રામના આંદોલનના આહ્વાન પર સમાજના દરેક ક્ષેત્ર, દરેક વર્ગના લોકોએ પોતાને સમર્પિત કરી દીધા હતા.
ઇન્ડોનેશિયા ઓપન અને ઓસ્ટ્રેલિયા ઓપન પછી આ તેમનું ત્રીજું સુપર સિરીઝ પ્રીમિયર ટાઇટલ છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જન ધન યોજના, મુદ્રા યોજના, ઉજ્જવલા યોજના, પાક વીમા યોજના અને સૌભાગ્ય જેવી વિવિધ યોજનાઓ દ્વારા રાજ્યમાં જે લાભો શક્ય થયા છે તેનો પણ ઉલ્લેખ કર્યો હતો.
આબોહવા પરિવર્તનના પ્રશ્નનો જવાબ આપતા પ્રધાનમંત્રીએ પ્રકૃતિની સુરક્ષા અને તેના સંરક્ષણ માટે ભારતના કાલાતીત મૂલ્યોને પુનરાવર્તિત કર્યા હતા.
આ પ્રસંગે બોલતા પ્રધાનમંત્રીએ આ કાર્યક્રમને ભારતીય પરંપરાઓનું ઉદાહરણ ગણાવ્યું હતું.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, ભારતમાં આધ્યાત્મિક સંસ્થાઓ સામાજિક સુધારાના પ્રસારના કેન્દ્રો રહ્યા છે.
તેમણે કહ્યું કે પ્રવાસન ક્ષેત્રમાં પરિવર્તન લાવવાનો પ્રયાસ એક સતત પ્રયાસ છે.
તમારી વાત સાચી છે.
પ્રતિનિધિમંડળે મહિલા ઉદ્યોગસાહસિકતા અને મહિલા સશક્તિકરણ જેવા વિષયો પર પ્રધાનમંત્રી સાથે વાતચીત કરી હતી.
સાથીઓ, યોગએ વિશ્વને બીમારીથી સ્વસ્થતાનો માર્ગ બતાવ્યો છે.
તેઓ જાહેર જનમેદનીને સંબોધિત કરશે.
આ ઉપરાંત અન્ય ફેરફારોએ વૈશ્વિક સમુદાયનું ધ્યાન ખેંચ્યું છે.
આ પરિવર્તનથી ભારતના રાજકારણમાં બે મહત્વપૂર્ણ ફેરફારો થયા હતા.
પ્રતિનિધિમંડળે નજીકના ભવિષ્યમાં ભારતને 50 ટ્રિલિયન ડોલરની અર્થવ્યવસ્થા બનાવવાના વડા પ્રધાનના ધ્યેયને પૂરતો ટેકો આપ્યો હતો.
તે મુલાકાતમાં, ફિલ્ડ માર્શલ માણેકશાઉસ કર્નલ હતા તે સમયને યાદ કરી રહ્યા હતા.
ભારત લગભગ 95 દેશોમાં માછલી અને માછલી ઉત્પાદનોની નિકાસ કરે છે.
18. તે આયુષ્માન ભારત હેઠળ પ્રસ્તાવિત રાષ્ટ્રીય આરોગ્ય સંરક્ષણ મિશન સાથે જોડવામાં આવશે.
તેમની સાથે વાત કરતા પ્રધાનમંત્રીએ રાજ્યમાં કનેક્ટિવિટી અને માળખાગત સુવિધાઓમાં સુધારો કરવા માટે કેન્દ્ર સરકાર દ્વારા લેવામાં આવેલા પગલાં વિશે માહિતી આપી હતી.
તેમના સંદેશમાં તેમણે કહ્યું હતું કે, "હું લોકનાયક જયપ્રકાશ નારાયણને તેમના જન્મદિવસ પર લોકનાયક જે. પી. કહું છું.
દેશવાસીઓ શાંતિથી સૂઈ શકે છે, તેથી, આ આપણા વીર પુત્રોએ રાત-દિવસ એક-એક કરીને રાખ્યું હતું.
પ્રધાનમંત્રીએ ભારત અને ઇઝરાયેલ વચ્ચેના પરંપરાગત, સાંસ્કૃતિક, વિશ્વાસ અને મૈત્રીપૂર્ણ સંબંધોનું વર્ણન કર્યું હતું.
જો આપણે નિયમિત રીતે આસન અને પ્રાણાયામ કરીએ તો આપણે સારા સ્વાસ્થ્ય તેમજ ઘણી બીમારીઓથી પોતાને બચાવી શકીએ છીએ.
માઇક્રો પ્લાસ્ટિક પણ હવે આપણા મૂળભૂત ખોરાકમાં પ્રવેશ કરી રહ્યું છે, જેમ કે મીઠું, બાટલીમાં ભરેલું પાણી અને નળીવાળું પાણી.
ડૉ. રામ મનોહર લોહિયાએ આપણા ખેડૂતો માટે વધુ સારી આવક, વધુ સારી સિંચાઈ સુવિધાઓ અને તે બધાને સુનિશ્ચિત કરવા અને ખાદ્ય અને દૂધના ઉત્પાદનને વધારવા માટે સામૂહિક જાગૃતિ લાવવાની વાત કરી હતી.
ભારત એવા ઘણા સાધુઓનું ઘર રહ્યું છે જેમણે સમાજની સેવા કરી અને તેને સુધાર્યું.
મારા પ્રિય દેશવાસીઓ, 'મન કી બાત' માં આપણે એવા વ્યક્તિઓ અને સંસ્થાઓ વિશે વાત કરીએ છીએ જેઓ સમાજ માટે કંઈક અસાધારણ કરી રહ્યા છે.
આ સ્મારકમાં ઐતિહાસિક 1930ની મીઠાની યાત્રાની વિવિધ ઘટનાઓ અને વાર્તાઓને દર્શાવતી 24 ભિત્તિચિત્રો પણ છે.
તેમણે મોટી ચિંતા સાથે આતંકવાદ અને હિંસક ઉગ્રવાદના વધતા જોખમ અને તેની સાર્વત્રિક પહોંચનો ઉલ્લેખ કર્યો હતો.
મધ એ મનુષ્યોને પ્રકૃતિની ભેટ છે.
દેશના દરેક ગામમાં વીજળી પહોંચી હતી.
નિયમિત યોગનો કોઈપણ પરિવારના તબીબી ખર્ચ પર સીધો પ્રભાવ પડે છે.
પ્રધાનમંત્રીએ મુખ્યમંત્રી યોગી આદિત્યનાથને નોઇડામાં આવીને આ શહેર સાથે સંકળાયેલા અંધવિશ્વાસને નાબૂદ કરવાનો શ્રેય આપ્યો હતો.
આ માન્યતાનો હેતુ એ સુનિશ્ચિત કરવાનો છે કે કેન્દ્રીય આરોગ્ય સંભાળ (સીએચએસ) અને અન્ય મંત્રાલયો/વિભાગો/કેન્દ્ર સરકારની સંસ્થાઓના ડોકટરો 62 વર્ષની ઉંમર પૂર્ણ થયા પછી વિશેષ ક્ષેત્રમાં કામ કરે.
તેમણે રાયબરેલીમાં વિવિધ વિકાસલક્ષી પરિયોજનાઓનું રાષ્ટ્રને સમર્પિત કર્યું, તેમનું ઉદ્ઘાટન કર્યું અથવા શિલાન્યાસ કર્યો.
ઊર્જા મોરચે આપણે હવે વિશ્વમાં નવીનીકરણીય ઊર્જાના પાંચમા સૌથી મોટા ઉત્પાદક છીએ.
દેશનું સૌથી મોટું રાજ્ય મહારાષ્ટ્ર પણ તેના માટે પોતાના સ્તરે અસરકારક યોજના બનાવી ચૂક્યું છે.
પ્રધાનમંત્રીએ રોકાણ, શહેરી વિકાસ, નાગરિક ઉડ્ડયન અને કૌશલ્ય વિકાસ જેવા ક્ષેત્રોમાં ગાઢ પરસ્પર સહયોગની પ્રશંસા કરી હતી.
વેપાર, રોકાણ, કનેક્ટિવિટી, યુવા અને સાંસ્કૃતિક આદાનપ્રદાનના મુદ્દાઓ પર ચર્ચા કરવામાં આવી હતી.
પ્રધાનમંત્રીએ નર્મદા પ્રવાહ-નર્મદા નદી માટે મિશન એક્શન પ્લાન દસ્તાવેજ બહાર પાડ્યો હતો.
રસ્તાઓ, રેલવે અને જળમાર્ગોની ખૂબ જ જરૂર છે.
આ રાજ્યોના મુખ્યમંત્રીઓ અને વરિષ્ઠ અધિકારીઓ પણ આ બેઠકોમાં ઉપસ્થિત રહ્યા હતા.
આ ઇવેન્ટમાં અમે 13 મેડલ ઉપરાંત મિક્સ ઇવેન્ટમાં વધુ 3 મેડલ જીત્યા હતા.
એક નાનકડો ચા વિક્રેતા, આજે તમને એ જાણીને આશ્ચર્ય થશે કે 70 થી વધુ બાળકોના જીવનમાં શિક્ષણનો પ્રકાશ ફેલાઈ રહ્યો છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું, "ગઈકાલે બપોરે મધ્યપ્રદેશના અમરકંટકમાં યોજાનારી નર્મદા સેવા યાત્રાના સમાપન કાર્યક્રમમાં ભાગ લેવા બદલ હું ખૂબ જ ખુશ છું.
હું ભારતના મહાન લશ્કરી અધિકારી સેમ માણેકશાનો જૂનો ઇન્ટરવ્યુ વાંચી રહ્યો હતો.
તમે પણ જાણો છો કે ધોરીમાર્ગોના નિર્માણમાં સરકારે કેટલા વહીવટી અને નાણાકીય પગલાં લેવા પડે છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જૂના કાશી માટે એકીકૃત વિદ્યુત વિકાસ યોજના (આઈ. પી. ડી. એસ.) અને બનારસ હિન્દુ યુનિવર્સિટીમાં અટલ ઇન્ક્યુબેશન સેન્ટરનું ઉદ્ઘાટન કર્યું હતું.
તેમણે ઉમેર્યું હતું કે, રસોડામાં જેટલો સમય લાગે છે તેટલો સમય ઓછો હોવાથી મહિલાઓ પાસે હવે વધારાની આવક મેળવવાની મોટી તક છે.
નવી વ્યવસ્થાઓ પેદા થાય છે.
આજે 22મી બેઠકમાં પ્રધાનમંત્રીએ બેંકિંગ ક્ષેત્ર સંબંધિત ફરિયાદોના સમાધાન અને સમાધાનની પ્રક્રિયામાં પ્રગતિની સમીક્ષા કરી હતી.
તેણે સુનિશ્ચિત કર્યું કે લાખો ભારતીયોને 'એક રાષ્ટ્ર અને એક બંધારણ' ની છત્રછાયા હેઠળ લાવવામાં આવે.
બાદમાં પ્રધાનમંત્રીએ હરિદ્વાર જિલ્લામાં પતંજલિ સંશોધન સંસ્થાનું ઉદ્ઘાટન કર્યું હતું.
પરંતુ વરસાદની રાહ જોવાઈ રહી છે.
દુઃખની આ ઘડીમાં મારી સંવેદનાઓ અને પ્રાર્થનાઓ તમિલનાડુના લોકો સાથે છે.
હું હંમેશા તમારા લોકો સાથેની મુલાકાતને ખૂબ જ ઉપયોગી માનું છું.
તેમણે જણાવ્યું હતું કે, તારાકોટ માર્ગ દ્વારા માતા વૈષ્ણો દેવી શ્રાઇનનો વૈકલ્પિક માર્ગ પ્રદાન કરશે, જેનાથી યાત્રાળુઓને સુવિધા મળશે.
આ સૂચવે છે કે આંતરરાષ્ટ્રીય દ્વિપક્ષી સહકાર હવે માત્ર રાષ્ટ્રીય રાજધાનીઓ સુધી મર્યાદિત નથી, પરંતુ હવે આપણા રાજ્યોની રાજધાનીઓ સુધી ફેલાયેલો છે.
નવા કાયદાઓ ઘડવામાં આવ્યા છે, જૂના કાયદાઓને વધુ કડક બનાવવામાં આવ્યા છે.
હું દેશ માટે મેડલ જીતનાર તમામ ખેલાડીઓને અભિનંદન આપવા માંગુ છું.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, સમગ્ર પૂર્વોત્તર ક્ષેત્ર માટે વધુ સારા માળખાગત સુવિધાઓ અને ભાવનાત્મક જોડાણ પર ઝડપી ગતિએ કામ કરવા પર ભાર મૂકવામાં આવ્યો છે.
તેમણે પાકિસ્તાનના લોકોને ભ્રષ્ટાચાર અને નકલી નોટો સામે લડવા માટે તેમના શાસકોને બોલાવવા હાકલ કરી હતી.
પ્રધાનમંત્રીએ ડૉ. મોહમ્મદને મલેશિયાના લોકોની પ્રગતિ અને સમૃદ્ધિ માટે શુભેચ્છાઓ આપી હતી.
સૌરાષ્ટ્ર પટેલ સાંસ્કૃતિક સમાજનું આંતરરાષ્ટ્રીય સંમેલન આ વર્ષે કેલિફોર્નિયામાં યોજાઈ રહ્યું છે.
તેઓ સમાજમાંથી અન્યાય અને અસમાનતા દૂર કરવા માટે પ્રતિબદ્ધ હતા.
તેથી સ્વચ્છ ભારત મિશન-સ્વચ્છ ભારતની શોધ-આપણા દેશમાં માન્યતાઓ અને આધ્યાત્મિકતા સાથે જોડાયેલું છે.
બે દિવસ પછી, પૂજ્ય બાપૂની સાથે, અમે શાસ્ત્રીજીની જયંતી પણ ઉજવીશું.
45. આપણે સાથે મળીને એક એવું ભારત બનાવીશું જ્યાં યુવાનો અને મહિલાઓને તેમના સપનાઓને સાકાર કરવા માટે પુષ્કળ તકો મળશે.
જાતિવાદનો ઝેર, સંપ્રદાયવાદનો ઝેર, ક્યારેય દેશ માટે સારું ન કરી શકે.
ત્યાં એક સાથે ઘણા દેશોના રાષ્ટ્રધ્વજો લહેરાવવામાં આવ્યા હતા.
મારા અનુભવ પરથી, વધુ સારા પરિણામો મેળવવા માટે આપણે લોકોના નેતૃત્વ પર આધાર રાખવો પડશે.
બંને પક્ષોએ એલ્યુમિનિયમ ક્ષેત્રમાં સહકાર વધારવાનું મહત્વ રેખાંકિત કર્યું હતું.
આપણી સંસ્કૃતિને નબળી પાડવી અને આપણામાં હીન ભાવના પેદા કરવી, આ કામ સતત ચાલી રહ્યું હતું.
સમિતિએ વિમુદ્રીકરણ અને ભ્રષ્ટાચાર વિરોધી પગલાં દ્વારા સરકારી તંત્રને ભ્રષ્ટાચાર મુક્ત કરવા માટે વડા પ્રધાન દ્વારા લેવામાં આવેલા પગલાંની પણ પ્રશંસા કરી છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે આ પગલાંથી માત્ર ગરીબોને જ નહીં પરંતુ મધ્યમ વર્ગને પણ ઘણો ફાયદો થયો છે.
સોળ કરોડ દેશવાસીઓના સંકલ્પથી, સોળ કરોડ દેશવાસીઓના પુરુષ હેતુથી, સોળ કરોડ દેશવાસીઓના બલિદાન અને તપસ્યાથી અને આપણે જાણીએ છીએ કે સામૂહિકતાની શક્તિ શું છે.
છેલ્લા ત્રણ વર્ષમાં દરેક વ્યક્તિએ જળ સંરક્ષણ અને જળ વ્યવસ્થાપનની દિશામાં પોતપોતાના પ્રયાસો કર્યા છે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ વિશ્વ આરોગ્ય દિવસ પર લોકોને શુભેચ્છાઓ આપી છે.
જો આપણા પરિવારમાં પણ બાળકોને રમતગમતમાં રસ હોય, તો તેમને તક આપવી જોઈએ.
પરંતુ મોટાભાગની ગૃહની સ્થિતિ એ છે કે અહીં ખેલાડીઓ કરતાં અમ્પાયરો વધુ પરેશાન હોય છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે સામાજિક સેવાના કાર્યને દરેક માટે ગર્વનો વિષય બનાવવો જોઈએ.
આપણે આ ક્ષમતાઓનો સંપૂર્ણ ઉપયોગ કરવાની જરૂર છે.
વિચિત્ર પરિસ્થિતિઓમાં હિંમત અને સામ્રાજ્યવાદનો તેમનો સતત વિરોધ ક્યારેય ભૂલી શકાતો નથી.
આંગણવાડી કાર્યકર્તાઓના અભિનંદન સ્વીકારતા પ્રધાનમંત્રીએ ખુશી વ્યક્ત કરી હતી કે તેઓ તેમને મળવા દેશના તમામ ભાગોમાંથી આવ્યા છે.
તેમણે કહ્યું કે આપણે પ્રકૃતિ સાથે સુમેળમાં રહેવાનું પણ મહત્વ આપવું જોઈએ અને આપણે ટૂંકા ગાળાના લાભ વિશે વિચારવું જોઈએ નહીં.
એમ. એન. આર. ઈ. જી. એ. ના બજેટને બાદ કરતાં દર વર્ષે સરેરાશ 32 હજાર કરોડ રૂપિયા જળ સંરક્ષણ અને જળ વ્યવસ્થાપન પર ખર્ચવામાં આવે છે.
પોર્ટુગલમાં ભારતીય સમુદાયે આપણા દ્વિપક્ષી સંબંધોને ગાઢ બનાવવામાં મહત્વની ભૂમિકા ભજવી છે.
આ સંદર્ભમાં, આપત્તિ જોખમ ઘટાડવાના અમારા પ્રયાસોને નવીનીકૃત કરવા માટે દસ મુદ્દાનો એજન્ડા તૈયાર કરવામાં આવ્યો છે, જે નીચે મુજબ છેઃ
તેમણે કહ્યું કે આર્ટિફિશિયલ ઇન્ટેલિજન્સમાં સંશોધન માટે થોડા મહિના પહેલા મજબૂત માળખું બનાવવા માટે રાષ્ટ્રીય વ્યૂહરચના તૈયાર કરવામાં આવી છે.
પ્રધાનમંત્રીએ તેમને તેમની નવી જવાબદારીઓ નિભાવવામાં ભારત તરફથી સંપૂર્ણ અને સર્જનાત્મક સહકારની ખાતરી આપી હતી.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે આયુષ્માન ભારત યોજના એક સંપૂર્ણપણે નવી એકબીજા સાથે જોડાયેલી વ્યવસ્થા છે જે સ્વસ્થ ભારત બનાવવામાં મદદ કરશે.
આ મહિને પૂણેની 20 વર્ષીય પુત્રી વેદાંગી કુલકર્ણી સાયકલ દ્વારા વિશ્વની ભ્રમણકક્ષામાં સૌથી ઝડપી એશિયન બની છે.
પ્રધાનમંત્રીએ પટણામાં રિવર ફ્રન્ટ ડેવલપમેન્ટના પ્રથમ તબક્કાનું ઉદ્ઘાટન કર્યું હતું.
મહાત્મા ગાંધીની 150મી જન્મજયંતિની વર્ષગાંઠની ઉજવણી કરવા માટે દેશભરમાં અનેક કાર્યક્રમોનું આયોજન કરવામાં આવી રહ્યું છે.
આ પ્રદર્શનમાં સોથી વધુ સારી પદ્ધતિઓ અને અનુકરણો દર્શાવવામાં આવ્યા છે.
"સેના દિવસ પર તમામ સૈનિકો, નિવૃત્ત સૈનિકો અને તેમના પરિવારોને હાર્દિક શુભેચ્છાઓ.
વિશ્વ આજે આતંકવાદ અને આબોહવા પરિવર્તનની બેવડી પડકારોનો પણ સામનો કરી રહ્યું છે.
ભારત અને સાયપ્રસ સંયુક્ત રાષ્ટ્ર સુરક્ષા પરિષદમાં વહેલી તકે સુધારા કરવાના સમાન ઉદ્દેશને વહેંચે છે.
દિવાળી તમારા બધા માટે ખૂબ જ ધામધૂમથી ઉજવવામાં આવી હશે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું, "અમે નાના વેપારીઓ માટે પ્રક્રિયાઓને સરળ બનાવવાનો સતત પ્રયાસ કરી રહ્યા છીએ.
જો વિશ્વનો સંપૂર્ણ વિકાસ થવો હોય તો ઉત્પાદકો અને ગ્રાહકો વચ્ચે પરસ્પર સહાયક સંબંધો બાંધવા પડશે.
અમે નાના સાહસોને કોઈ બાંયધરી અથવા બાંયધરી વિના ધિરાણ આપી રહ્યા છીએ.
સંસદનું આ ચોમાસુ સત્ર હંમેશા સામાજિક ન્યાય અને યુવાનોના કલ્યાણના સત્ર તરીકે યાદ રહેશે.
પ્રધાનમંત્રી મોદીની જર્મનીની આ બીજી દ્વિપક્ષી મુલાકાત છે.
તેથી આ સમસ્યાનો સામનો કરવા માટે હવે સ્વચ્છ ભારત મિશનમાં 'સ્વચ્છ આઇકોનિક પ્લેસ "પ્રોજેક્ટનો પણ સમાવેશ કરવામાં આવ્યો છે.
તેમણે કહ્યું કે મહાત્મા ગાંધીથી પ્રેરિત ભારતીયોએ સ્વચ્છ ભારત મિશનને વિશ્વનું સૌથી મોટું જન આંદોલન બનાવ્યું છે.
હકીકતમાં, તે ઘટનાને માત્ર ઓછો અંદાજ જ આપવામાં આવ્યો ન હતો, પરંતુ તે આપણા આત્મસન્માનને દબાવવાનો પ્રયાસ પણ હતો.
જીવન સ્વસ્થ રહે તે માટેની પ્રથમ જરૂરિયાત સ્વચ્છતા છે.
દેશના ઘણા ભાગોમાં, અમારા સૈનિકો અને ખેડૂતો તેમની બહાદુરી દર્શાવતા અન્યાયનો વિરોધ કરવા માટે ઊભા થયા હતા.
પ્રધાનમંત્રીએ 'જન ધન યોજના "નો ઉલ્લેખ કર્યો હતો અને કહ્યું હતું કે ગરીબોની બેંકિંગ સેવાઓ સુધી પહોંચ હવે સુનિશ્ચિત થઈ ગઈ છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, આઈ. આઈ. ટી. ભુવનેશ્વર ઓડિશાના ઔદ્યોગિક વિકાસને પ્રોત્સાહન આપશે અને જનતાના જીવનની ગુણવત્તામાં સુધારો કરવા માટે ટેકનોલોજી તરફ કામ કરશે.
આ એવા કેટલાક પ્રશ્નો છે જેના જવાબ હું તમારા પર છોડવા માંગુ છું.
સેક્રેટરી કાર્ટનએ વડા પ્રધાનને આ વર્ષે જૂનમાં લેવામાં આવેલા નિર્ણયો અને વાટાઘાટોમાં થયેલી પ્રગતિથી વાકેફ કર્યા હતા.
દિવાળી પછી તરત જ આપણો દેશ ઐતિહાસિક શુદ્ધિકરણ યજ્ઞનો સાક્ષી બન્યો છે.
પરંતુ જ્યારે પણ હું 'મન કી બાત' ના પ્રભાવ તરફ જોઉં છું, ત્યારે મારો વિશ્વાસ મજબૂત થાય છે કે 'મન કી બાત' આ દેશના લોકો સાથે સો ટકા અવિરત સંબંધોથી બંધાયેલી છે.
28 ફેબ્રુઆરી, 2001ના રોજ તેમને ગુવાહાટી હાઈકોર્ટમાં કાયમી ન્યાયાધીશ તરીકે નિયુક્ત કરવામાં આવ્યા હતા.
આ માત્ર અત્યાર સુધીની સૌથી વધુ એફડીઆઈ જ નથી, પરંતુ ભારતની સૌથી વધુ એફડીઆઈ વૃદ્ધિ પણ છે.
વાતચીત દ્વારા ખેડૂતોને વડા પ્રધાન સાથે વાતચીત કરવાની તક મળશે.
16, 000 કિલોમીટરથી વધુ લાંબી ગેસ પાઈપલાઈનનું નિર્માણ થઈ ચૂક્યું છે અને વધારાના<unk> કિલોમીટરનું કામ ચાલી રહ્યું છે.
તેમણે કહ્યું કે ઉત્તર પ્રદેશમાં રાષ્ટ્રીય ધોરીમાર્ગ નેટવર્ક ચાર વર્ષમાં લગભગ બમણું થઈ ગયું છે.
અને આપણી તે પહેલી મુલાકાતમાં જ મેં ભારત પ્રત્યેનો તેમનો ઉત્સાહ અને સ્નેહ અનુભવ્યો હતો.
રાષ્ટ્રીય એકીકરણને વધુ વધારવા માટેના અસાધારણ પ્રયાસો માટે આ પુરસ્કાર એનાયત કરવામાં આવશે.
આ જ બલિદાનથી પ્રેરિત થઈને લોકોએ સેવા કાર્યોમાં તેમનો હાથ વહેંચ્યો હતો.
અમે સંયુક્ત રાષ્ટ્ર સુરક્ષા પરિષદના સુધારાઓ પર પણ સાથે મળીને કામ કરી રહ્યા છીએ.
સમગ્ર દેશ ટોમીને કેવી રીતે બચાવવો તે અંગે ચિંતિત હતો.
શ્રી ગુરુબચન સિંહજીના પરિવારે આપણી સામે આવી જ એક ઉદાહરણ રજૂ કર્યું છે.
હું તમને બધાને વિનંતી કરું છું કે તમે પણ 'રન ફોર યુનિટી' ના આ પરસ્પર સદ્ભાવના ઉત્સવમાં ભાગ લો.
સૌંદર્ય લાહિરી એ આદિ શંકરાચાર્ય દ્વારા સંકલિત શ્લોકોનો સંગ્રહ છે.
તેમણે કહ્યું કે કેન્દ્ર સરકારે નક્કી કર્યું છે કે તમામ અનુસૂચિત પાકો માટે લઘુતમ સહાય મૂલ્ય (એમએસપી) ખર્ચ કરતાં ઓછામાં ઓછું દોઢ ગણું વધારે હશે.
ભારતની આ મહાન પરંપરા પર દરેકને ગર્વ થવો ખૂબ જ સ્વાભાવિક છે.
શિક્ષણમાં વિશ્વ કક્ષાની યુનિવર્સિટીઓ બનાવવા માટે અમે બંધનોમાંથી મુક્તિ આપવા માટે એક મોટું પગલું ભર્યું છે.
છેલ્લા દોઢ વર્ષમાં 1.25 લાખ કરોડ રૂપિયાથી વધુનું કાળું નાણું ખુલ્લામાં લાવવામાં આવ્યું હતું.
બંને નેતાઓએ વિશ્વાસ વ્યક્ત કર્યો હતો કે ભારત અને અમેરિકા વચ્ચેની મજબૂત ભાગીદારી વૈશ્વિક શાંતિ અને સમૃદ્ધિમાં સતત મહત્વપૂર્ણ પરિબળ રહેશે.
તેમણે ભારપૂર્વક જણાવ્યું હતું કે, ગરીબ લોકોને પણ ગુણવત્તાયુક્ત અને પરવડે તેવી આરોગ્ય સંભાળનો લાભ મળવો જોઈએ.
ગયા વર્ષે નવેમ્બરમાં ભારતે પ્રથમ દક્ષિણ એશિયન વાર્ષિક આપત્તિ વ્યવસ્થાપન કવાયતનું આયોજન કર્યું હતું.
પ્રધાનમંત્રી સાથેની વાતચીતમાં જનઔષધિ પરિયોજનાના લાભાર્થીઓએ જનઔષધિ કેન્દ્રોમાંથી ગુણવત્તાયુક્ત દવાઓ મળવાથી ખુશી વ્યક્ત કરી હતી.
રાજ્યમાં રાહત અને બચાવ કાર્ય માટે બીએસએફ, સીઆઈએસએફ, આરએએફની 5 કંપનીઓ તૈનાત કરવામાં આવી છે.
તેથી રત્ન અને ઝવેરાત ક્ષેત્ર 'મેક ઇન ઇન્ડિયા "અને' સ્કિલ ઇન્ડિયા" ની સંભાવનાઓનું સૌથી મોટું ઉદાહરણ છે.
ભારતમાં, જો આપણે 1999 અને 2013માં ચક્રવાતના પ્રભાવોની સરખામણી કરીએ તો પરિણામો સ્પષ્ટ દેખાશે.
તેઓ સામૂહિક રીતે માનતા હતા કે ભારત અને ચીન વચ્ચેના શાંતિપૂર્ણ, સ્થિર અને સંતુલિત સંબંધો વર્તમાન વૈશ્વિક અનિશ્ચિતતા વચ્ચે એક સકારાત્મક પરિબળ સાબિત થશે.
તેઓ તેમના રોકાણનું રક્ષણ સુનિશ્ચિત કરવા માટે રાજકીય સ્થિરતા અને સહાયક નિયમનકારી વ્યવસ્થા ઇચ્છે છે.
વાણિજ્ય અને ઉદ્યોગ અને નાગરિક ઉડ્ડયન મંત્રી શ્રી સુરેશ પ્રભુના નેતૃત્વમાં ભારતીય પ્રતિનિધિમંડળે સપ્ટેમ્બર 2018માં પૂર્વીય આર્થિક મંચમાં ભાગ લીધો હતો.
બંને નેતાઓ મીડિયાને તેમનું નિવેદન પણ આપશે.
તેમણે સંગઠિત પ્રયાસોથી માત્ર પોતાનું જ નહીં પરંતુ તેમના ક્ષેત્રનું ભાગ્ય પણ બદલી નાખ્યું.
આ ગૃહ મંત્રી દ્વારા 12 ઓગસ્ટ, 2018ના રોજ જાહેર કરવામાં આવેલી 100 કરોડ રૂપિયાની રકમ ઉપરાંત છે.
વધુ પડકારો છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, બંધારણ આપણા માટે સંરક્ષક રહ્યું છે.
વધુને વધુ વિદેશી મૂડી ભારત કેવી રીતે આવી તે અંગે પણ સરકાર ભાર મૂકી રહી છે.
પ્રિય દેશવાસીઓ, 1 ફેબ્રુઆરી, 2017ના રોજ ભારતીય તટરક્ષક દળનું 40 વર્ષ પૂર્ણ થયું છે.
ગુરુ નાનક દેવજી માત્ર શીખોના પ્રથમ ગુરુ જ નથી પરંતુ તેઓ જગત-ગુરુ છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું-"અમને અમારા યુવાનો પર ખૂબ ગર્વ છે.
આ તમામ મહાન લોકોએ ભારતનો વ્યાપક પ્રવાસ કર્યો હતો.
હમણાં જ અમે કાયદાની સુવ્યવસ્થિતતાને યોગ્ય રીતે આગળ ધપાવી છે.
તેવી જ રીતે, 25 ડિસેમ્બરના રોજ કર્ણાટકના સુલાગિટ્ટી નરસમ્માના અવસાનની જાણ કરવામાં આવી હતી.
કોચીને જાન્યુઆરી 2016માં પડકાર પ્રક્રિયાના પ્રથમ રાઉન્ડ હેઠળ સ્માર્ટ સિટી તરીકે પસંદ કરવામાં આવ્યું હતું.
તે જ સમયે, ભારત એક મોટો દૂધ ઉત્પાદક દેશ છે.
'બી. એચ. આઈ. એમ.-એ. ડી. એચ. આર. એપ ". વિશ્વમાં ડિજિટલ વ્યવહારો માટે એક અજાયબી છે.
બંને દેશો સાથે મળીને વધુ જોડાયેલા અને વિશાળ વિશ્વનું નિર્માણ કરવામાં ફાળો આપી રહ્યા છે.
બ્રાઝિલ લેટિન અમેરિકામાં આપણા સૌથી મહત્વપૂર્ણ આર્થિક ભાગીદારોમાંનું એક છે.
તેમણે કહ્યું કે સરકાર નવીનતા અને સંશોધનને નોંધપાત્ર મહત્વ આપી રહી છે.
સ્ટાર્ટ-અપ્સને 3 વર્ષ માટે આવકવેરાની ચૂકવણીમાંથી મુક્તિ આપવામાં આવી છે.
હવે ડિજિટલ વ્યવહારો પર પણ સમાજમાં નોંધપાત્ર સકારાત્મક પરિવર્તન જોવા મળી રહ્યું છે.
તેમણે દેશની સુરક્ષામાં ઉપયોગમાં લેવાતા સુરક્ષા ઉપકરણોની પ્રશંસા કરી હતી.
કેરળમાં સ્થાનિક અને આંતરરાષ્ટ્રીય પ્રવાસીઓની સંખ્યામાં કોચી પ્રથમ ક્રમે છે.
4. દવાઓ, તબીબી ઉપકરણો અને માહિતીના આદાનપ્રદાન માટેના નિયમો
ડીડી અરુણ પ્રભા એ દૂરદર્શન દ્વારા સંચાલિત 24મું ચેનલ હશે.
સમગ્ર વાતાવરણ પવિત્ર પવિત્ર સુગંધથી ઘેરાયેલું છે.
તેઓ મારા જેવા કાર્યકર્તાઓ માટે પ્રેરણાનો સ્રોત હતા.
દેશમાં પ્રતિભાની કોઈ અછત નથી.
પીએમજીએસવાય હેઠળ ગ્રામીણ રસ્તાઓ હવે 88 ટકા રહેણાંક વિસ્તારોને જોડે છે.
તેમણે રાજ્યોને પરિણામ આધારિત ફાળવણી અને ખર્ચ સુધારાને પ્રોત્સાહન આપવા માટે નાણાં પંચને નવા વિચારો આપવા માટે પ્રેરિત કર્યા હતા.
આ રેલ લાઇન દક્ષિણ અને દક્ષિણપૂર્વ એશિયા માટે ત્રિપુરાનું પ્રવેશદ્વાર સાબિત થશે.
તેમણે કહ્યું હતું કે, "ગુરુદેવ રવીન્દ્રનાથ ટાગોર ભારતના જેટલા બાંગ્લાદેશના છે.
પ્રધાનમંત્રી પૂરની સ્થિતિ અંગે મુખ્યમંત્રીના સતત સંપર્કમાં રહ્યા છે.
હું બિલાલ ડારને ખૂબ ખૂબ અભિનંદન આપું છું.
પ્રધાનમંત્રીએ વિશ્વકર્મા જયંતી નિમિત્તે બાળકોને શુભેચ્છાઓ પણ આપી હતી અને કહ્યું હતું કે, વિવિધ પ્રકારની કુશળતા શીખવી મહત્વપૂર્ણ છે.
યોગ શિસ્ત અને વિકાસની જીવનશૈલી માટે એક મજબૂત આધારસ્તંભ સાબિત થઈ શકે છે.
આપણે બધા માટે શાંતિ અને સમૃદ્ધિ ઈચ્છીએ છીએ.
હું આ પાંચ રાજ્યોના વહીવટીતંત્ર, શાસન અને જનતાનો આ કાર્યને પૂર્ણ કરવા બદલ વિશેષ આભાર માનું છું.
ભારતના સૌથી ભારે, સૌથી મોટા અને અત્યાધુનિક સંચાર ઉપગ્રહ-જી. એસ. એ. ટી.-11ના સફળ પ્રક્ષેપણ બદલ ઈસરોને અભિનંદન.
આ પુલ સામાન્ય લોકોના જીવનમાં સકારાત્મક પરિવર્તન લાવશે, એમ પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું.
એવો અંદાજ છે કે ભારતમાં દર વર્ષે 1 થી 1.5 લાખ ઘૂંટણના પ્રત્યારોપણ થાય છે.
તેમણે કહ્યું કે વિયેતનામ ભારતની 'એક્ટ ઇસ્ટ "નીતિનો મહત્વપૂર્ણ સ્તંભ છે.
જાપાનીઓએ ટકાઉ વિકાસના ક્ષેત્રમાં વિશ્વનું નેતૃત્વ કર્યું છે.
અમે વિદેશી રોકાણ પ્રોત્સાહન બોર્ડને નાબૂદ કર્યું છે.
દિવાળી દરમિયાન ખાદી ભેટ કૂપનની વેચાણમાં લગભગ 680 ટકાનો વધારો નોંધાયો છે.
અસામાન્ય એટલા માટે છે કારણ કે સ્વાતિ અને નિધિ માતા-ભારતીની સેવા કરતી વખતે તેમના પતિ શહીદ થયા હતા.
આજની સ્પર્ધા માટે તમને શુભેચ્છાઓ.
આને ધ્યાનમાં રાખીને કેન્દ્ર સરકાર સાગરમાલા કાર્યક્રમ પણ ચલાવી રહી છે.
ફૂડ સેફ્ટી એન્ડ સ્ટાન્ડર્ડ્સ ઓથોરિટી ઓફ ઇન્ડિયા એ સુનિશ્ચિત કરવા માટે કામ કરી રહી છે કે ભારતમાં ઉત્પાદિત ખાદ્ય પદાર્થો આંતરરાષ્ટ્રીય ધોરણોને અનુરૂપ હોય.
આપણા તહેવારો, તહેવારો આપણને સામાજિક મૂલ્યો પણ શીખવે છે.
સાથીઓ, પૃથ્વીના આ ભાગમાં આ પ્રથમ પ્રકારની પરિષદ છે.
એ. એમ. આર. યુ. ટી. મિશનમાં તમિલનાડુના 33 શહેરો (ત્રીસ શહેરો) નો પણ સમાવેશ થાય છે.
ડૉ. અબ્દુલ કલામ જીવનભર વિકસિત ભારતના સ્વપ્નને સાકાર કરવા માટે મક્કમ રહ્યા હતા.
તેમણે કહ્યું કે ગંગા નદીના કાંઠે આવેલા તમામ ગામો ખુલ્લામાં શૌચથી મુક્ત થઈ ગયા છે.
રામનવમીના આ પવિત્ર તહેવાર પર દેશવાસીઓને મારી શુભેચ્છાઓ.
હું આશા રાખું છું કે આ પ્લાસ્ટિક પ્રદૂષણને રોકવાનું અનુકરણીય કાર્ય ચાલુ રાખશે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે સામાન્ય માણસ આદિ શંકરાચાર્યની રચના-સૌંદર્યની લહેર સાથે પોતાને જોડી શકે છે.
9. મહત્ત્વાકાંક્ષી લક્ષ્યાંકો જેમાં મુખ્ય આરોગ્ય સૂચકાંકો સામેલ છે અને અન્ય કાર્યક્ષમતાને પ્રેરિત કરી રહ્યા છે.
આ પુરસ્કાર સંયુક્ત રાષ્ટ્ર સાથે જોડાયેલા F. A. O એટલે કે ફૂડ એન્ડ એગ્રિકલ્ચર ઓર્ગેનાઇઝેશન દ્વારા આપવામાં આવે છે.
યુનિટાએ ટ્યુનિશિયામાં વર્લ્ડ પેરા એથ્લેટિક્સ ગ્રાન્ડ પ્રિક્સ 2018માં ગોલ્ડ અને બ્રોન્ઝ મેડલ જીત્યા છે.
તેમણે તેમના એકમાત્ર પુત્રને પણ સીઆરપીએફમાં જોડાવાનું વચન આપ્યું છે.
આજે ભારતમાં સૌર ઊર્જા લોકપ્રિયતા મેળવી રહી છે.
વધુમાં, અમે પેટ્રોલ અને ડીઝલની કિંમતોને અનિયંત્રિત કરી દીધી છે.
અને તેથી મેમરી રિકોલ કરવાની સૌથી મોટી દવા, જો કોઈ હોય, તો તે રાહત છે.
પ્રધાનમંત્રીએ સેલ્યુલર જેલ અને તે સ્થળની તેમની મુલાકાતનો ઉલ્લેખ કર્યો હતો જ્યાં નેતાજી સુભાષ ચંદ્ર બોઝે 75 વર્ષ પહેલાં તિરંગો ફરકાવ્યો હતો.
શ્રી મોદીએ કહ્યું કે જન ઔષધિ કેન્દ્રોમાં દવાઓ બજાર દર કરતાં 50 થી 90 ટકા ઓછી કિંમતે મળી રહી છે.
મારા પ્રિય દેશવાસીઓ, આવતા મહિને આગામી 'મન કી બાત "માટે ફરીથી તમારી વચ્ચે આવીશ.
ઉપનિષદોથી સદીઓથી જ્ઞાની લોકોનો આદર કરવામાં આવે છે.
તેમણે કહ્યું કે કૃષિ વિજ્ઞાન કેન્દ્રો પણ આ દિશામાં મહત્વપૂર્ણ ભૂમિકા ભજવશે.
બી. એચ. આઈ. એમ. એટલે કે મની માટે ભારત ઇન્ટરફેસ.
આ પ્રોજેક્ટ પર્યાવરણને અનુકૂળ વિકાસનું ઉદાહરણ પણ છે.
તેમણે કહ્યું કે ભારત અને મલેશિયા વચ્ચેના ગાઢ અને પરસ્પર હિતના સંબંધો બંને દેશોના લોકો વચ્ચે સહિયારા મૂલ્યો, હિતો અને મજબૂત જીવંત જોડાણો પર આધારિત છે.
આજે ભારત વિશ્વની સૌથી ઝડપથી વિકસતી મોટી અર્થવ્યવસ્થા છે.
એક રીતે કહીએ તો, આખું ભારત તેમનું આશીર્વાદ પામ્યું હતું.
ભારત વિશ્વની સૌથી વધુ રોકાણકારોને અનુકૂળ અર્થવ્યવસ્થાઓમાંની એક છે.
તમે કુંભ વિશે ઘણું સાંભળ્યું હશે.
7. આરોગ્ય ઉપકરણો અને ઔષધીય ઉત્પાદનોની ઉપલબ્ધતા
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે જો ભારતને વૈશ્વિક વેપારમાં પોતાનું સ્થાન બનાવવું હોય તો તેણે બંદર ક્ષેત્રમાં શ્રેષ્ઠ વ્યવસ્થા કરવી પડશે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીની અધ્યક્ષતામાં મંત્રીમંડળે પર્યાવરણ યોગદાન માટે ભારત અને ફિનલેન્ડ વચ્ચેના સમજૂતી કરારને મંજૂરી આપી છે.
ભારતમાં પ્રતિભાશાળી વકીલો અને ન્યાયાધીશોની કોઈ અછત નથી.
વિશ્વભરના રાષ્ટ્રપ્રમુખોના શેફ ક્લબ એટલે કે ક્લબ ડી શેફ ડી શેફ (સીસીસી) ના સભ્યોએ આજે પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદી સાથે મુલાકાત કરી હતી.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ આજે સુરત ખાતે આધુનિક સુપર સ્પેશિયાલિટી રસીલાબેન સેવંતિલાલ શાહ વીનસ હોસ્પિટલનું ઉદ્ઘાટન કર્યું હતું.
એક મહિના સુધી ચાલનારી આ ઝુંબેશમાં હરિદ્વારથી પટણા સુધીની અંતર રિવર રાફ્ટિંગ દ્વારા નક્કી કરવામાં આવશે.
હવે ખેડૂત ભાઈઓના હિતમાં કેટલાક વધુ મહત્વપૂર્ણ નિર્ણયો પણ લેવામાં આવ્યા છે.
સામાન્ય વર્ગના ગરીબોને 10 ટકા અનામત આપવાનો ઉલ્લેખ કરતા પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે આ યોગ્ય દિશામાં લેવામાં આવેલું પગલું છે.
દરેક વ્યક્તિ આ વાત કહે છે પણ શું આપણી કોઈ જવાબદારી છે?
તેમણે કહ્યું કે પ્રધાનમંત્રી આવાસ યોજના હેઠળ શહેરો અને ગામડાઓમાં ગરીબોને કાયમી ઘર પૂરું પાડવા માટે વ્યાપક અભિયાન ચાલી રહ્યું છે.
તેમણે વર્ષ 2017ને ભારત-બ્રિટન સંસ્કૃતિ વર્ષ તરીકે ઉજવવાનું સ્વાગત કર્યું હતું.
તેમણે આ પ્રસંગે સ્મારક ટપાલ ટિકિટ પણ બહાર પાડી હતી.
તેમણે તેમના જવાબમાં હાજર પ્રતીકો સાથે વિવિધ ઉદાહરણો આપ્યા.
આ તકને હાથમાંથી ન જવા દો મિત્રો.
તેમણે જવાનોને નવા કાર્યો કરવા માટે પ્રોત્સાહિત કર્યા, જેથી તેમના નિયમિત કાર્યો અને ફરજો સરળ અને સુરક્ષિત બની શકે.
તેમણે કહ્યું કે તે મધ્યસ્થીઓને દૂર કરશે અને તેનાથી સરકારને બચત થશે.
આજે આ રોગોને જીવનશૈલી વિકાર તરીકે ઓળખવામાં આવે છે.
આ અંતર્ગત સમગ્ર ભારતમાં ગ્રામીણ વિકાસ, ગરીબોની સુખાકારી અને સામાજિક ન્યાય પર વિવિધ કાર્યક્રમો હાથ ધરવામાં આવશે.
આજે દર મહિને સેંકડો ગરીબ દર્દીઓને આ શિબિરથી ફાયદો થઈ રહ્યો છે.
ભારતના ભૂતપૂર્વ રાષ્ટ્રપતિ શ્રી અબ્દુલ કલામજીએ જ્યારે યુવાનો સાથે વાત કરી ત્યારે હંમેશા નાનાજી દેશમુખના ગ્રામીણ વિકાસ વિશે વાત કરી હતી.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ બુધવારે ભારત સરકારમાં કાર્યરત 80 વધારાના સચિવો અને સંયુક્ત સચિવોના જૂથ સાથે મુલાકાત કરી હતી અને વાતચીત કરી હતી.
સિસ્ટર નિવેદિતા અને વૈજ્ઞાનિક જગદીશ ચંદ્ર બાસુ આ માટે મજબૂત ઉદાહરણો છે.
એક જાહેર બેઠક દરમિયાન તેમણે 900મા કોચ અને હમસફર રેકનું ધ્વજારોહણ કર્યું હતું.
આ કટોકટીનો સામનો કરવા માટે રાજ્ય સરકારને દરેક સહાય પૂરી પાડવામાં આવી રહી છે.
હું હિમાચલ પ્રદેશના મંડી જિલ્લામાં તે ઘાયલોને વહેલી તકે સાજા થવા માટે પ્રાર્થના કરું છું.
ભારતમાં અમે તમામ સ્તરે કનેક્ટિવિટી વધારી રહ્યા છીએ.
જન ધન યોજના, સામાજિક સુરક્ષા યોજનાઓ, મુદ્રા અને સ્ટેન્ડ-અપ ઇન્ડિયા દ્વારા અમે લાખો આકાંક્ષાઓને પાંખો આપી છે.
અહીંથી સરદાર સરોવર બંધ, તેના જળાશય અને સતપુડા અને વિંધ્ય પર્વતમાળાઓનું વિહંગમ દૃશ્ય જોઈ શકાય છે.
પ્રધાનમંત્રી હોમી ભાભા કેન્સર હોસ્પિટલ લાહરતારાનું પણ ઉદ્ઘાટન કરશે.
પ્રધાનમંત્રી કાંગડા જિલ્લાના ધર્મશાળામાં એક જાહેર સભાને સંબોધિત કરશે.
તેની અદ્યતન સુવિધાઓ આ વિસ્તારની આરોગ્ય સંભાળ જરૂરિયાતોને પૂર્ણ કરશે.
પીએમ-કિસાન યોજનાથી લગભગ 12 કરોડ ખેડૂતોને ફાયદો થવાની સંભાવના છે, એમ પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું.
આ ત્યારે જ થઈ શકે છે જ્યારે વ્યવસાયમાં લાંબા ગાળાના રોકાણથી રોજગારીની તકો ઊભી થાય અને ટકાઉ આર્થિક વિકાસ થાય.
વધુ સારા જીવન માટેની યુવાનોની આકાંક્ષાઓને પૂર્ણ કરવાના હેતુથી રોજગાર અને સ્વ-રોજગાર માટે તાલીમ આપવામાં આવી રહી છે.
આ તારીખ સુધીમાં રત્ન અને ઝવેરાત ઉદ્યોગ પોતાના માટે શું લક્ષ્ય નક્કી કરી શકે છે?
ભાઈઓ અને બહેનો, આપણો દેશ આજે ખાદ્યાન્નના ભંડારથી ભરેલો છે.
રાષ્ટ્રપતિ શી અને હું દ્વિપક્ષી અને વૈશ્વિક મહત્વના ઘણા મુદ્દાઓ પર મંતવ્યોની આપ-લે કરીશું.
વડા પ્રધાને જણાવ્યું હતું કે વિશ્વની 500 સૌથી મોટી કંપનીઓમાંથી એક ચતુર્થાંશ કંપનીઓ કોઈ ને કોઈ દેશના જાહેર ક્ષેત્ર હેઠળ આવે છે.
મને ફરી એકવાર સરહદ પર તૈનાત અમારા જવાન સુરક્ષા દળો સાથે દિવાળી ઉજવવાની તક મળી.
હું પૂર્ણ સભ્ય તરીકે આપણી અત્યાર સુધીની પ્રથમ પરિષદની બેઠકમાં ભાગ લેવા માટે ભારતીય પ્રતિનિધિમંડળનું નેતૃત્વ કરવા માટે ઉત્સાહિત છું.
નેતાજી સુભાષ ચંદ્ર બોઝને યાદ કરતાં પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે નેતાજિના આહ્વાન પર આંદામાનના ઘણા યુવાનોએ ભારતની સ્વતંત્રતા માટે પોતાને સમર્પિત કર્યા હતા.
તેમણે અમેરિકા સાથે મજબૂત અને મજબૂત દ્વિપક્ષી નીતિગત ભાગીદારી માટે ભારતની પ્રતિબદ્ધતાનો પુનરોચ્ચાર કર્યો હતો.
હું તેમાં રોકાણકારો માટે એવી અપાર સંભાવનાઓ જોઉં છું જેનો હજુ સુધી ઉપયોગ કરવામાં આવ્યો નથી.
અમે તે અવરોધોને દૂર કરવા પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કર્યું છે જે અમને અમારી સંપૂર્ણ ક્ષમતા હાંસલ કરવાથી અટકાવી રહ્યા હતા.
હું સમગ્ર દેશમાં આ રીતે વાંચન અને પુસ્તકાલયની ચળવળ જોવા માંગુ છું.
તેમણે ખુશી વ્યક્ત કરી હતી કે રાજ્યો હવે રોકાણકારોની પરિષદોનું આયોજન કરી રહ્યા છે.
નવી નાદારી અને નાદારી સંહિતા રોકાણકારોને તેમના વ્યવસાયમાંથી બહાર નીકળવાનું સરળ બનાવશે.
પ્રથમ વખત ઘરમાંથી બહાર નીકળવું, ગામમાંથી બહાર નીકળવું, રક્ષણાત્મક વાતાવરણમાંથી બહાર આવવું અને પોતાની જાતને પોતાની સાધવી બનાવવી.
આપણા દેશમાં દરેક સકારાત્મક પરિવર્તન માટે હંમેશા જગ્યા છે.
પ્રધાનમંત્રીએ મિશનની સફળતા બદલ ક્રૂ સભ્યોને અભિનંદન પાઠવ્યા હતા.
હું આ વૈશ્વિક પરિષદના આયોજન માટે નીતિ આયોગને અભિનંદન આપતા મારી વાત શરૂ કરું છું.
જ્યારે વિવિધ ભાષાઓમાં હિન્દુ ધર્મની જ્ઞાનકોશ જેવી કૃતિ ઉપલબ્ધ કરાવવામાં આવે છે, ત્યારે આપણી સમજ અને દેશની અન્ય પરંપરાઓ અને સંસ્કૃતિઓ પ્રત્યેની જાગૃતિ વધે છે.
આજે ખેડૂતો છૂટક ખરીદી કરે છે પરંતુ જથ્થાબંધ વેચાણ કરે છે, એમ પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું.
મધ્યસ્થીની કાર્યવાહી હવે ઝડપથી થઈ શકે છે, કારણ કે મધ્યસ્થી કાયદામાં સુધારો કરવામાં આવ્યો છે.
હું આજે મારા બહાદુર સૈનિકોને શ્રદ્ધાંજલિ આપવા માટે હૈફા જઈશ.
ગાંધી જયંતી, 2 ઓક્ટોબર, 2018ના રોજ પ્રધાનમંત્રીના કાર્યક્રમોમાં સ્વચ્છતા અને નવીનીકરણીય ઊર્જા સંબંધિત કાર્યક્રમોને ધ્યાનમાં લેવામાં આવશે.
તેમણે ત્યાં હાજર તમામ લોકોને મહાત્મા ગાંધીની 150મી જયંતી, 2 ઓક્ટોબર, 2019 સુધીમાં 100 ટકા સ્વચ્છતા કવરેજ તરફ કામ કરવા હાકલ કરી હતી.
ખાદી અને હસ્તકલાની કુલ વેચાણમાં પણ ગયા વર્ષથી આ વર્ષે લગભગ 90 ટકાનો વધારો જોવા મળ્યો છે.
તેમણે કહ્યું કે હિંદ મહાસાગરમાં પાયરેસીમાં ભારે ઘટાડો મોટાભાગે ભારતીય લશ્કરી શક્તિ અને આપણી આંતરરાષ્ટ્રીય ભાગીદારીને કારણે થયો છે.
સાયપ્રસ ભારતમાં આઠમો સૌથી મોટો રોકાણકાર છે.
આ બંને કેન્સર હોસ્પિટલો ખોલવાથી વારાણસી કેન્સર સંબંધિત રોગોના વધુ સારા સારવાર માટે મહત્વપૂર્ણ કેન્દ્ર બનશે.
આજના અવ્યવસ્થિત અને ઝડપી જીવન દરમિયાન, યોગ મન, શરીર અને બુદ્ધિના આત્માને જોડીને વ્યક્તિના જીવનમાં શાંતિ લાવે છે.
તેઓ દિલ્હીમાં કર્ણાટકની આકાંક્ષાઓનો પ્રભાવશાળી અવાજ હતા.
એક વર્ષમાં 197 મિલિયન બેંક ખાતાઓ ખોલવામાં આવ્યા હતા.
આ રીતે તેમણે આપણા પ્રિય તિરંગાને લોકોની નજીક લાવ્યા.
તેમણે કહ્યું કે આપણે તેલ અને ગેસ બંને માટે પારદર્શક અને લવચીક બજારો તરફ આગળ વધવું પડશે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું, "અમે સામાન્ય વર્ગના ગરીબો માટે અનામતની વ્યવસ્થા કરવા ઉપરાંત ઉચ્ચ શૈક્ષણિક, તકનીકી અને વ્યાવસાયિક સંસ્થાઓમાં શિક્ષણ સુવિધાઓ પૂરી પાડવા માટે એક મોટું પગલું ભર્યું છે.
જોકે, ભારતે ખિતાબ જીત્યો ન હતો, પરંતુ ભારતના યુવા ખેલાડીઓએ બધાનું દિલ જીતી લીધું હતું.
આનાથી ગ્રામીણ મહિલાઓને ઝેરી ધુમાડાની કરૂણાંતિકાથી મુક્તિ મળી છે.
અને હું આશા રાખું છું કે તમિલનાડુ પણ આ સ્પર્ધામાં અન્ય કોઈ રાજ્યથી પાછળ રહેશે નહીં, અને ભાર મૂકશે અને આગળ વધશે.
શ્રી મોદી વૃંદાવન ચંદ્રોદય મંદિરમાં અક્ષય પાત્ર ફાઉન્ડેશન દ્વારા 3 અબજમા ભોજન માટે સેવાના પ્રતીક તરીકે તકતીનું અનાવરણ કરશે.
પસંદ કરેલા બેંકનું નામ કોચી મેટ્રો ભાડા કાર્ડ અને એપ્લિકેશન પર સહ-બ્રાન્ડ તરીકે જાહેર કરવામાં આવશે.
રશિયન પક્ષે ભારતમાં સંયુક્ત પરિયોજનાઓને ધ્યાનમાં રાખીને ઉપગ્રહ આધારિત તકનીકોની મદદથી કરવેરા-સંકલનમાં વિશેષતા પ્રદાન કરી હતી, જેમાં ઉપર ઉલ્લેખિત ઔદ્યોગિક કોરિડોરની રૂપરેખા સામેલ હતી.
પ્રધાનમંત્રીએ તેમના સંદેશમાં કહ્યું હતું કે, "ઇન્ડોનેશિયામાં જ્વાળામુખી ફાટી નીકળ્યા પછી સુનામીને કારણે લોકોના મૃત્યુ અને વિનાશથી હું દુઃખી છું.
તેમણે 2022 સુધીમાં નવીનીકરણીય સ્રોતોમાંથી 175 ગીગાવોટ ઊર્જા ઉત્પન્ન કરવાની ભારતની પ્રતિબદ્ધતાને યાદ કરી હતી.
પ્રધાનમંત્રી પટના યુનિવર્સિટીના શતાબ્દી સમારોહને સંબોધિત કરશે.
મહિલા સશક્તિકરણ અને મહિલા સન્માન પર ભાર મૂકવામાં આવ્યો હતો.
પ્રધાનમંત્રીએ અત્યાર સુધીમાં પૂરની સ્થિતિને પહોંચી વળવા માટે રાજ્ય સરકાર, અન્ય તમામ એજન્સીઓના પ્રયાસોની પ્રશંસા કરી હતી.
ભારત ડાયમંડ બુર્સમાં વિશેષ સૂચિત ઝોન નવેમ્બર, 2015થી શરૂ થયો છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, અસંગઠિત ક્ષેત્રના કામદારોને વૃદ્ધાવસ્થામાં સામાજિક સુરક્ષા પૂરી પાડવા માટે આરોગ્ય કવરેજ માટે આયુષ્માન ભારત, જીવન વીમા માટે પ્રધાનમંત્રી જીવન જ્યોતિ બીમા યોજના અને શારીરિક અપંગતા માટે પ્રધાનમંત્રી સુરક્ષા વીમા યોજના જેવી ઘણી યોજનાઓ લાગુ કરવામાં આવી છે.
તેમણે કહ્યું કે ઉત્તરપૂર્વમાં વધુ સારી કનેક્ટિવિટી આ પ્રદેશને દક્ષિણપૂર્વ એશિયાની અર્થવ્યવસ્થા સાથે પણ જોડી શકશે.
મેડ ઇન ઇન્ડિયા અને મેડ બાય જાપાનના ગઠબંધને પહેલેથી જ શાનદાર રીતે કામ કરવાનું શરૂ કરી દીધું છે.
આ નેતાઓએ પ્રાદેશિક અને વૈશ્વિક મુદ્દાઓ પર ચર્ચા કરી હતી.
પરંતુ તમે જે વસ્તુઓ પર હાથ મૂક્યો હતો તેનાથી બહારની કોઈ વસ્તુ આવી, તમે જે પ્રશ્ન તૈયાર કર્યો હતો તેનાથી બહારની કોઈ વસ્તુ આવી, તો તમે એકદમ નીચે આવી જશો.
પ્રધાનમંત્રીએ રેલવે સ્ટેશનોના પુનર્વિકાસ સંબંધિત કામોને ઝડપી બનાવવા અને બિન-ભાડાની આવકના ક્ષેત્રમાં સર્જનાત્મક કામ કરવા જણાવ્યું હતું.
પ્રધાનમંત્રી 'સ્ટેચ્યુ ઓફ યુનિટી "સામે પ્રાર્થના કરશે.
આ પરાક્રમી નાયકોએ આપણાં એકસો સો કરોડ ભારતીયોની રક્ષા કરવા માટે પોતાને સમર્પિત કર્યા.
આ ઓક્ટોબર મહિનો આપણા ઘણા મહાન લોકોને યાદ કરવાનો મહિનો છે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીની અધ્યક્ષતામાં કેન્દ્રીય મંત્રીમંડળે કાયદા અને ન્યાયના ક્ષેત્રમાં ભારત અને બ્રિટન વચ્ચે સહયોગ અને સંયુક્ત સલાહકાર સમિતિની રચના કરવા માટે બંને દેશો વચ્ચે સમજૂતી કરાર (એમઓયુ) પર હસ્તાક્ષરને મંજૂરી આપી છે.
કોઈ પણ સુસંસ્કૃત સમાજ દેશની નારી શક્તિ સામે કોઈ પણ પ્રકારના અન્યાયને સહન કરી શકતો નથી.
મારી સંવેદના મૃતકોના પરિવારો સાથે છે.
સરકારે આગામી પાંચ વર્ષમાં એક કરોડ ઘરોમાં પાઇપ્ડ નેચરલ ગેસના વિસ્તરણનું લક્ષ્ય નક્કી કર્યું છે.
આ અભિયાનનું નેતૃત્વ કરતા પ્રધાનમંત્રીએ સોશિયલ મીડિયા પર એક વિશેષ વીડિયો શેર કર્યો છે, જેમાં લોકોને આપણા સશસ્ત્ર દળોના બહાદુર જવાનોને સંદેશ મોકલવાની અપીલ કરવામાં આવી છે.
સિંગલ વિન્ડો સપોર્ટ સેલ વિદેશી રોકાણકારોને સહકાર પૂરો પાડે છે.
તેમાં નીચેનાનો સમાવેશ થાય છેઃ
ભારતે આજે સ્ટેચ્યુ ઓફ યુનિટીના ઉદ્ઘાટન સાથે ભવિષ્ય માટે પોતાને વિશાળ પ્રેરણા આપી છે.
તેમણે બાળકોને સખત મહેનતથી અભ્યાસ કરવા અને રમતગમતમાં રસ વિકસાવવા હાકલ કરી હતી.
પ્રધાનમંત્રીએ વાતચીત દરમિયાન બંને દેશો વચ્ચે ઊર્જા સુરક્ષા અને ખાદ્ય સુરક્ષાના ક્ષેત્રમાં સહયોગની અપાર સંભાવનાઓ પર પ્રકાશ પાડ્યો હતો.
અમે વન્યજીવ સંરક્ષણના ક્ષેત્રમાં સારું કામ કર્યું છે.
તમે ઋષિકેશના આધ્યાત્મિક શહેર અને પરમાર્થ નિકેતનના દિવ્ય વાતાવરણમાં રહેવાનો આનંદ માણી શકો છો.
અમે એક યુવાન દેશ છીએ.
સંકલિત બાગાયતી વિકાસ અભિયાન હેઠળ ખેડૂતોને ક્ષતિગ્રસ્ત બાગાયતી પાકોને ફરીથી વાવવા માટે સહાય પૂરી પાડવામાં આવશે.
ભારત સરકાર દ્વારા જળ સંરક્ષણ અને જળ વ્યવસ્થાપન માટે ભંડોળ પૂરું પાડવામાં આવતા એમ. એન. જી. આર. ઈ. જી. એ. નો કેટલાક લોકોએ સારો લાભ લીધો છે.
વિદેશી સીધા રોકાણ (એફ. ડી. આઈ.) ની દ્રષ્ટિએ આપણી ગણતરી હવે સૌથી વધુ ખુલ્લા દેશોમાં થાય છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, મુદ્રા યોજના, જન ધન યોજના અને સ્ટેન્ડ અપ ઇન્ડિયા જેવી યોજનાઓ વધુ સારા નાણાકીય સમાવેશમાં મદદ કરી રહી છે.
આ પ્રોજેક્ટ શરૂ થયા પછી બંને દેશોનું કસ્ટમ્સ વહીવટીતંત્ર તેને આગળ વધારવા માટે પ્રતિબદ્ધ થશે.
આ આંકડા તમિલનાડુના યુવાનોના સ્વ-રોજગાર તરફના ઉત્સાહ, ઉત્સાહને પણ દર્શાવે છે.
આ પ્રસંગે બોલતા પ્રધાનમંત્રીએ ધનવંતરી જયંતીને આયુર્વેદ દિવસ તરીકે ઉજવવા બદલ જનતાને અભિનંદન પાઠવ્યા હતા.
7. પરસ્પર નિર્ણયના આધારે સહકારનું અન્ય કોઈ ક્ષેત્ર.
આપણી ભાગીદારી અને સંવાદને એવી રીતે આકાર આપો કે જે આખરે તમામ ભારતીયો અને શ્રીલંકાના તમામ લોકોની પ્રગતિમાં ફાળો આપે અને તમારા જીવનને પણ સ્પર્શે.
આ સત્રમાં યુવાનો અને પછાત સમુદાયોને લાભ આપતા ઘણા મહત્વપૂર્ણ બિલ પસાર કરવામાં આવ્યા હતા.
ખેતી સિવાય અન્ય કોઈ પણ સમયે, તે સૌર ખેતીમાંથી પણ વીજળી વેચીને કમાણી કરી શકે છે.
તેમણે વિદેશી ભારતીય સમુદાયને અપીલ કરી હતી કે તેઓ ઓછામાં ઓછા પાંચ વિદેશી પરિવારોને દર વર્ષે ભારત દર્શન માટે પ્રેરિત કરે.
તે વીર સાવરકર હતા, જેમણે નિર્ભીક રીતે લખ્યું હતું કે 1857માં જે બન્યું તે કોઈ બળવો નહોતો, પરંતુ આઝાદીની પ્રથમ લડાઈ હતી.
* વીમા કંપનીઓને ચક્રવાત ઓખીના પીડિતોના દાવાઓ ઝડપથી ઉકેલવાની સલાહ આપવામાં આવી છે.
તેમણે બંધારણને આપણા લોકશાહી માળખાની ભાવના તરીકે વર્ણવ્યું હતું.
અમે યુરેશિયન ઇકોનોમિક યુનિયન અને રિપબ્લિક ઓફ ઇન્ડિયા વચ્ચે મુક્ત વેપાર સમજૂતી પર વાટાઘાટો વહેલી તકે શરૂ કરવા માટે સુવિધા આપીશું.
તે એક એવી મહિલા હતી જે આરામદાયક જીવન જીવી શકતી હતી પરંતુ તે ગરીબોની સેવામાં વ્યસ્ત રહી હતી.
મને આ કાર્યક્રમમાં મહામહિમ પોર્ટુગલના વડા પ્રધાન, સૂરીનામના ઉપરાષ્ટ્રપતિ, મલેશિયા અને મોરેશિયસના માનનીય મંત્રીઓનું સ્વાગત કરવામાં વિશેષ આનંદ થાય છે.
મારી તમને બધાને ખૂબ ખૂબ શુભેચ્છાઓ.
"હું ઇન્ડોનેશિયાના રાષ્ટ્રપતિ જોકો વિડોડોના આમંત્રણ પર 29 મેના રોજ જકાર્તામાં રહીશ.
રાષ્ટ્રપતિ હસન રોહાનીના કુશળ નેતૃત્વ હેઠળ ઈરાન સિદ્ધિઓની નવી ઊંચાઈઓ પર પહોંચવાનું ચાલુ રાખશે.
સાહિબગંજ, હલ્દિયા અને ગાઝીપુરમાં અન્ય ત્રણ ટર્મિનલ નિર્માણાધીન છે.
તાજેતરના કેટલાક મોટા સુધારાઓ પહેલાં આ સિદ્ધિઓ હાંસલ કરવામાં આવી છે.
વિકાસશીલ દેશોના તેલ મંત્રીઓ ઊર્જા કિંમતોની સંવેદનશીલતાને જાણે છે.
વિવિધ વિષયો પર સંખ્યાબંધ પરિષદો અને પરિસંવાદોનું આયોજન કરવામાં આવ્યું છે.
તેમણે આશા વ્યક્ત કરી હતી કે મેડલ વિજેતાઓ પ્રસિદ્ધિ અને પુરસ્કારોની ચમકમાં ગુમાવશે નહીં અને તેમનું સંપૂર્ણ ધ્યાન ઉત્કૃષ્ટતા પર કેન્દ્રિત કરશે.
તેમણે અધિકારીઓને જણાવ્યું હતું કે કાર્યો અને ઉદ્દેશોમાં સફળ થવા માટે લોકો સાથે ગાઢ સંબંધો વિકસાવવા મહત્વપૂર્ણ છે.
ઓગસ્ટ 2016માં બેનામી વ્યવહારોને અંકુશમાં લેવા માટે કડક નિયમો ઘડવામાં આવ્યા હતા.
રાષ્ટ્રપતિ ટેમેરની મુલાકાત અમારા એક મહત્વપૂર્ણ વ્યૂહાત્મક ભાગીદાર બ્રાઝિલ સાથે નવા ક્ષેત્રોમાં સહકારનો માર્ગ મોકળો કરશે.
સરકારે 800 કરોડ રૂપિયાથી વધુની બેનામી સંપત્તિ જપ્ત કરી છે.
મારી તરફથી, દેશવાસીઓ તરફથી સમગ્ર ટીમ અને સપોર્ટ સ્ટાફને શુભેચ્છાઓ.
પ્રધાનમંત્રીએ વધુમાં જણાવ્યું હતું કે, સ્ટાર્ટઅપની સફળતા માટે પૂરતું મૂડી, હિંમત અને લોકો સાથે જોડાવું જરૂરી છે.
તેમણે સપ્ટેમ્બર 2018માં જમ્મુ અને કાશ્મીરને ખુલ્લામાં શૌચ મુક્ત જાહેર કરવા બદલ રાજ્યના લોકોની પ્રશંસા કરી હતી.
હું અમદાવાદ, રાજકોટ, મોડાસા અને ગાંધીનગરમાં યોજાનારા કાર્યક્રમોમાં ભાગ લઈશ.
જાપાનના નેતાઓ, સરકાર, ઉદ્યોગ અને લોકો સાથેના મારા વ્યક્તિગત સંબંધો હવે લગભગ એક દાયકા જૂના છે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ આજે કોચી મેટ્રોનું ઉદ્ઘાટન કર્યું હતું અને નવી મેટ્રો લાઇન પર ટૂંકી મુસાફરી કરી હતી.
અગાઉ જાપાનના વડા પ્રધાન શિન્ઝો આબેએ કહ્યું હતું કે ભારત અને જાપાનની ભાગીદારી વિશેષ, વ્યૂહાત્મક અને વૈશ્વિક છે.
આ દિવસોમાં મને રાજ્યોમાંથી સમાચાર આવતા રહે છે.
અમે ઘણા નિર્ણાયક પગલાં લીધાં છે અને એક એવી વહીવટી વ્યવસ્થા વિકસાવી છે જે ભારતને તેની ક્ષમતાની અનુભૂતિ કરવામાં મદદ કરશે.
શ્રીલંકાના આ સુંદર પ્રદેશની મુલાકાત લેનારા પ્રથમ ભારતીય વડા પ્રધાન બનવું એ ખૂબ જ સન્માનની વાત છે.
રશિયાએ પરમાણુ પુરવઠાકારોના જૂથમાં ભારતની સભ્યપદ માટે તેના તરફથી સમર્થન પૂરું પાડ્યું હતું.
પ્રધાનમંત્રીએ શિખર સંમેલન પહેલા બ્રિક્સ અને બિમ્સ્ટેક પરિવારના નેતાઓનું સ્વાગત કર્યું હતું.
આ પ્રસંગે તેમણે 'રામાયણ "પર ટપાલ ટિકિટ બહાર પાડી હતી.
પ્રધાનમંત્રી અને પ્રતિનિધિમંડળના સભ્યોએ દ્વિપક્ષી ભાગીદારી અને પરસ્પર હિતના અન્ય મુદ્દાઓ પર મંતવ્યોની આપ-લે કરી હતી.
મારા પ્રિય દેશવાસીઓ, દિવાળીની રજાઓ પછી, નવા સંકલ્પ સાથે, નવા નિશ્ચય સાથે, તમે બધા તમારા રોજિંદા જીવનમાં ફરી એકવાર જોડાઈ ગયા હશો.
પ્રધાનમંત્રીએ પાઈપલાઈન અને માર્ગ પરિયોજનાઓનો શિલાન્યાસ કર્યો હતો.
હું પોતે પણ આ ચૂંટણીમાં ઉમેદવાર રહીશ.
પ્રધાનમંત્રીએ રાજ્યના મુખ્યમંત્રી શ્રી પિનારાઈ વિજયન અને રાજ્ય સરકારના અધિકારીઓ સાથે બેઠક યોજી હતી અને પૂરથી ઉભી થયેલી પરિસ્થિતિની સમીક્ષા કરી હતી.
આ સમજૂતી કરારનો ઉદ્દેશ બંને દેશોમાં નવીનતા, સર્જનાત્મકતા અને આર્થિક વિકાસને પ્રોત્સાહન આપવાનો છે.
ગેરંટીનો ખર્ચ કેન્દ્ર સરકાર દ્વારા ઉઠાવવામાં આવે છે, તેથી તેમાં વ્યાજનો દર પણ ઓછો રહેશે.
પ્રધાનમંત્રીએ આંતરરાષ્ટ્રીય ઊર્જા જૂથમાં સભ્યપદ માટે કઝાકિસ્તાનને આમંત્રણ આપ્યું હતું.
આ ક્ષેત્રમાં રોકાણ કરવા માટે ભારત હવે સૌથી વધુ પસંદગીનો દેશ છે.
જન ધન યોજનાએ લાખો લોકોને બેકિંગ વર્ક સિસ્ટમ સાથે જોડ્યા છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે ભારત માને છે કે વિશ્વ એક પરિવાર છે અને આ જ ભાવના સાથે તે તેની વૈશ્વિક જવાબદારીઓ નિભાવી રહ્યું છે.
તમારા આ મજબૂત પગલાથી નવું ભારત બનાવવામાં ઘણી મદદ મળશે.
સરકારે બેંકોને નાના ઉદ્યોગો માટે રોકડ ધિરાણની મર્યાદા 20 ટકાથી વધારીને 25 ટકા કરવા પણ કહ્યું છે.
પ્રધાનમંત્રી આ મિશન સંબંધિત વિવિધ હિતધારકો સાથે વાતચીત કરશે.
જ્યારે હું ગુજરાતનો મુખ્યમંત્રી હતો ત્યારે આ જ ભાવના સાથે મેં 'વાંચે ગુજરાત "નામથી આ જ આંદોલન શરૂ કર્યું હતું.
આ નાણાંનો ઉપયોગ આ 33 શહેરોમાં વીજળી, પાણી, ગટર વ્યવસ્થા, સફાઈ અને બગીચાની સુવિધાઓ મજબૂત કરવા માટે કરવામાં આવશે.
પ્રધાનમંત્રીએ ભારત અને જાપાન વચ્ચે વહેંચાયેલા મૂલ્યો પર વિશેષ ભાર મૂક્યો હતો.
ચાલો આપણે સકારાત્મકતાને આગળ ધપાવીએ.
આજે 11મી ઓગસ્ટ ઇતિહાસ માટે એક મહત્વપૂર્ણ તારીખ સાથે જોડાયેલી છે.
તેમણે કહ્યું કે આ સારા કાર્યો માટે નજીકથી સંકલન અને સતત દેખરેખની જરૂર છે.
મારી સરકાર ઊર્જા કાર્યક્ષમતા વધારવા માટે રેલવેને પ્રાથમિકતા આપી રહી છે.
તેમનું ગાયન લોકોને સૂફી સંગીત તરફ આકર્ષિત કરવાનું ચાલુ રાખશે.
જે લોકોએ દેશને લૂંટી લીધો છે તેમની સાથે ઊભા રહીને દેશે કંઈ જ હાંસલ કરશે નહીં.
લોકમાન્યા તિલક હિંમત અને આત્મવિશ્વાસથી ભરેલા હતા.
આ ટનલની મુખ્ય લાક્ષણિકતાઓ નીચે મુજબ છેઃ
હું, તમને બધાને આ અભિયાનમાં વધુને વધુ ભાગ લેવા વિનંતી કરું છું.
સુશ્રી એસ્પિનોસાએ સંયુક્ત રાષ્ટ્ર મહાસભાના આગામી સત્ર માટે તેમની પ્રાથમિકતાઓ શેર કરી હતી.
જેમ આપણે કર્યું છે તેમ, આપણી ગણતરી હજુ પણ વિશ્વની સૌથી ઝડપથી વિકસતી અર્થવ્યવસ્થાઓમાં થાય છે.
પ્રધાનમંત્રી આ પ્રસંગે ઉપસ્થિત લોકોને સંબોધિત કરશે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે સંરક્ષણ સંબંધો ભારત અને જાપાન વચ્ચે એક મહત્વપૂર્ણ સ્તંભ છે.
કેરળ 100 ટકા પ્રાથમિક શિક્ષણ મેળવનાર પ્રથમ રાજ્ય પણ હતું.
પ્રધાનમંત્રી મોદીએ યુરોપિયન યુનિયનમાં એકતાના મહત્વનો પુનરોચ્ચાર કર્યો હતો અને વિશ્વમાં સ્થિરતાના બળ તરીકે તેના મહત્વને રેખાંકિત કર્યું હતું.
આ પ્રજાસત્તાક દિવસની પૂર્વસંધ્યાએ, હું વિવિધ વીરતા પુરસ્કારોથી સન્માનિત થયેલા યોદ્ધાઓ અને તેમના પરિવારોને અભિનંદન પાઠવું છું.
તેમણે એમ પણ કહ્યું હતું કે રાજ્યની સરહદો પાર કરતી વખતે થતી વિલંબને કારણે બળતણ હવે બચશે અને તેનાથી પર્યાવરણને પણ ફાયદો થશે.
પાકલદુલ પ્રોજેક્ટનો શિલાન્યાસ કર્યા બાદ પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, આજે એક અનોખો દિવસ છે જ્યારે એક જળવિદ્યુત પ્રોજેક્ટનું ઉદ્ઘાટન કરવામાં આવ્યું છે અને બીજા પ્રોજેક્ટનો શિલાન્યાસ કરવામાં આવ્યો છે.
64. બંને પક્ષોએ ભારપૂર્વક જણાવ્યું હતું કે જૂન, 2018માં કિંગદાઓમાં યોજાયેલી એસસીઓ રાજ્યોના વડાઓની પરિષદની બેઠકમાં ભારતના વડા પ્રધાન શ્રી નરેન્દ્ર મોદીની હાજરી પૂર્ણ-સમયના સભ્ય તરીકે આ સંસ્થાના કાર્યોમાં ભારતની સફળ ભાગીદારીને પ્રતિબિંબિત કરે છે.
જુઓ કે છેલ્લા કેટલાક મિનિટમાં મેં અત્યાર સુધીના શ્રેષ્ઠ, અત્યાર સુધીના સૌથી તેજસ્વી શબ્દોનો કેટલો ઉપયોગ કર્યો છે.
પ્રધાનમંત્રીના વીડિયો કાર્યક્રમ દ્વારા વિવિધ સરકારી યોજનાઓના લાભાર્થીઓ સાથે વાતચીતની શ્રેણીમાં આ નવમું હતું.
તેમણે વડા પ્રધાન આબેની પ્રશંસા કરી હતી કે આ પ્રોજેક્ટ આટલા ઓછા સમયમાં શરૂ થઈ રહ્યો છે.
તાજેતરમાં, 16 વર્ષીય શિવાંગી પાઠક નેપાળ તરફથી એવરેસ્ટ જીતનાર સૌથી નાની વયની ભારતીય મહિલા બની હતી.
મોટાભાગની ફરિયાદો લેન્ડલાઇન જોડાણોની નબળી સેવા ગુણવત્તા, કનેક્ટિવિટી અને સેવા અવરોધિત રહેવાથી સંબંધિત છે.
16 વર્ષીય યુવા ખેલાડી તબાબી દેવી મણિપુરના એક ગામના રહેવાસી છે.
હું તમામ રમતવીરોને અભિનંદન પાઠવું છું જેઓ ચંદ્રકો સાથે પાછા આવી રહ્યા છે.
કૌશલ્ય ભારતનો ઉદ્દેશ એ સુનિશ્ચિત કરવાનો છે કે શ્રમબળ તરીકે આવતા નવા લોકો પાસે જરૂરી કુશળતા હોય જેથી તેઓ 21મી સદીની અર્થતંત્રમાં પોતાનું યોગદાન આપી શકે.
આ સન્માન ભારતના લોકોનો સન્માન છે, એમ પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું.
હું નેપાળના રાજકારણીઓ અને મિત્રો સાથેની મારી મુલાકાતની રાહ જોઈ રહ્યો છું.
પ્રધાનમંત્રીએ પરિવહન માળખાના આધુનિકીકરણ તરફ કરવામાં આવી રહેલા કામ વિશે વાત કરી હતી.
જો કે, હું આ હકીકતથી સંતુષ્ટ છું કે છ મહિનામાં ભારત અને પોર્ટુગલ વચ્ચે આ બીજી વાટાઘાટો છે.
