તેમણે એમ પણ કહ્યું કે રમતગમતના વિકાસમાં, વિશ્વાસ નિર્માણમાં અને સંપૂર્ણ વિકાસમાં પણ મદદ મળે છે.
સમાજના અંત સુધી વિતરણને સુધારવા માટે ડિજિટલ ટેકનોલોજીની પહોંચ વધારવા દ્વારા અમે વહીવટમાં સુધ
આ વર્ષે 2 ઓક્ટોબરનું વિશેષ મહત્વ છે.
હું તમને ખાતરી આપું છું કે ભારત સરકાર આ રોગો સામે લડવા માટે રાજ્યના પ્રયાસોને તમામ જરૂરી સહાય આપવા માટે પ્રતિબદ્ધ છે
આ સંપૂર્ણ રીતે સ્વચાલિત અને અત્યાધુનિક દરિયાઇ સ્થાપન પ્રોજેક્ટથી આંધ્રપ્રદેશ માટે પેટ્રોલિયમ
તેમણે એમ પણ કહ્યું કે કેન્દ્ર સરકાર રાજકીય લાભ માટે નહીં પરંતુ રાષ્ટ્રીય હિતને ધ્યાનમાં રાખીને નિર્ણય લે છે.
મારા પ્રિય દેશવાસીઓ, આપ સૌને નમન.
તેમણે કહ્યું કે જિલ્લા સ્તરે યોગ્ય રૂપરેખા તૈયાર કરવાની જરૂર છે જેથી આપણે આપણી વિવિધ પ્રતિભાઓને સમજી શકીએ અને તેના આધારે
સ્વતંત્રતાના પાગલ લોકોએ કેટલી સતાવણી સહન કરી હશે.
100 ટકા યૂરિયાના નીમ કોટિંગના પરિણામથી ઉત્પાદકતા વધારવા ઉપરાંત ખાતર પર ખર્ચમાં ઘટાડો થયો છે.
ત્રીજું, પ્રધાનમંત્રીએ ગેસ વિતરણમાં ખાનગી ક્ષેત્રની ભાગીદારી પર વિશેષ ભાર મૂક્યો હતો.
તેમણે પ્રવાસનને ભારતમાં એક પ્રાચીન ખ્યાલ અને એક આધ્યાત્મિક પરંપરા તરીકે વર્ણવ્યું.
પવિત્ર મહિના રમઝાનના આગમન પર, હું ભારત અને વિશ્વભરના લોકોને, ખાસ કરીને મુસ્લિમ સમુદાયને આ પવિત્ર
તેમણે કહ્યું કે એક શિક્ષક આજીવન જ્ઞાનના પ્રવાહ સાથે જોડાયેલો રહે છે.
યોગ આ વિખેરાઈ વચ્ચે ઉમેરે છે.
છેલ્લા અઢી વર્ષમાં રેકોર્ડ વધારો
તેમણે વિદ્યાર્થીઓને કહ્યું કે, તેઓ લોકોને પડકારવા લાગેલા પ્રશ્નોના નવીન ઉકેલો વિશે વિચારવું જોઈએ.
જો આપણે આ પ્રગતિને નિયંત્રિત કરી શકતા નથી તો આપત્તિથી માનવીય અને આર્થિક નુકસાન પહેલા કરતા વધારે હશે.
એક અનુભવી સાંસદ તરીકે, તેમણે સંસદીય કાર્યવાહીને સમૃદ્ધ કરી.
આ પાંચમી ભારતીય વિજ્ઞાન કોંગ્રેસ છે, જે પ્રધાનમંત્રી દ્વારા પ્રધાનમંત્રી તરીકે કાર્યભાર સંભાળ્યા બાદ સંબોધવામાં આવશે.
જનસભાને સંબોધતા પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે વિકાસ તમામ પ્રકારના હિંસાનો શ્રેષ્ઠ ઉકેલ છે.
તેઓ જિલ્લા સ્તરે વિકાસલક્ષી કાર્યોના સંકલન અને દેખરેખ માટે એક પોર્ટલ પણ શરૂ કરશે.
અને આ માટે તમારે પણ કડક પગલાં ભરવા પડશે.
વિશ્વ શૌચાલય દિવસ પર આપણે આપણા દેશભરમાં સ્વચ્છતા સુવિધાઓમાં સુધારો કરવા માટે અમારી પ્રતિબદ્ધતાનું પુનરા
17. તમામ રાજ્યોમાં રસીકરણની વ્યાપકતાનો મુદ્દો છે.
આ વખતે ભારતીય પ્રેસ કાઉન્સિલની વિશેષ જયંતી પણ ઉજવવામાં આવી રહી છે.
દેશના ઘણા ભાગોમાં ભારે વરસાદથી હવામાનમાં સુધારો થયો છે.
લોકો આ પવિત્ર મહિનામાં જરૂરિયાતમંદોને દાન આપે છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, વિદ્યાર્થી જીવનમાં આઇક્યૂ (બૌદ્ધિક કૌશલ્ય) અને ઇક્યુ (ભાવનાત્મક
ગયા વર્ષે અયોધ્યામાં યોજાયેલી દીપાવત સમારોહમાં પ્રથમ મહિલાને વિશેષ પ્રતિનિધિ તરીકે મોકલવાનો રાષ્ટ્ર
કોઈપણ ઉત્પાદન સાહસમાં સપ્લાય ચેઇન ક્ષમતા મહત્વપૂર્ણ છે.
મેં મગજ-દ્રાક્ષને મગજ-જાનમાં બદલવાની અપીલ કરી હતી.
બજાર અર્થતંત્ર હોવાને કારણે આપણી જરૂરિયાતો અને શક્તિઓ એકબીજાને પૂરક છે.
મારા યુવાન સાથીઓ, તમે સારી રીતે જાણો છો કે હું મન કી બાત સતત કરું છું.
શાંતિ જાળવણી કામગીરી સરળ નથી.
તેમણે કહ્યું કે તેઓ પોતે છેલ્લા ચાર વર્ષમાં 25થી વધુ વખત પૂર્વોત્તરમાં આવ્યા છે.
આનાથી લાખો કારીગરો અને કામદારોને લાભ થયો છે.
આજે આખો દેશ સ્વતંત્રતા પર્વની સાથે જ જન્મજન્મનો પણ ઉજવણી કરી રહ્યો છે.
બાદમાં 1945માં જ્યારે સ્વતંત્રતા સંગ્રામનો ખ્યાલ આવ્યો ત્યારે તેમણે આ વિચારની સુધારેલી કૅપ્શન તૈયાર
આ ટાઉન હોલ કાર્યક્રમમાં મને ટેકનોલોજી દ્વારા દેશ-વિદેશના કરોડો વિદ્યાર્થીઓ, તેમના માતા-પિતા, શિક્ષકો સાથે
પખવાડામાં ચાલતા આ અભિયાનના ઉદ્ઘાટન સમારોહમાં પ્રધાનમંત્રી વીડિયો કોન્ફરન્સિંગ દ્વારા દેશ
હવે આપણે માહિતી યુગમાં પહોંચી ગયા છીએ.
આ પ્રસંગે પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે આપણે આપણા ખેડૂતોને સંશોધનથી કેવી રીતે મદદ મળી શકે તે વિશે વિચારવું જોઈએ.
તેમણે કહ્યું કે આરોગ્ય ક્ષેત્ર સાથે જોડાયેલા તમામ હિતધારકો આ ક્ષેત્રમાં પરિવર્તન લાવવા માટે સાથે મળીને કામ કરી રહ્યા છે.
તેમણે એમ પણ કહ્યું હતું કે સરકાર સુનિશ્ચિત કરશે કે પર્યાપ્ત કૃષિ લોન ઉપલબ્ધ છે.
આ પણ શાંતિની દિશામાં આપણા સૈનિકો દ્વારા કરવામાં આવેલી પરાક્રમ હતી.
આ પુલથી ઈસ તમલથી આસામ અને અરૂણાચલ પ્રદેશ વચ્ચે જોડાણ નોંધપાત્ર રીતે સુધરશે
તેમણે કહ્યું કે હવે વારાણસી એવા શહેરોમાં છે જ્યાં પાઇપ દ્વારા રસોઈ ગેસ ઉપલબ્ધ કરાવવામાં આવી રહ્યું છે.
આ મેડલ વિજેતાઓએ સંસદ ભવનમાં પ્રધાનમંત્રીને મળ્યા.
પ્રધાનમંત્રીએ આત્મવિશ્વાસ અને મજબૂતી સાથે ગરીબ મહિલાઓએ તમામ પ્રતિકૂળ પરિસ્થિતિઓ સામે કેવી રીતે લડ્યા તેની
પ્રધાનમંત્રીએ પ્રથમ વિશ્વયુદ્ધ દરમિયાન હાઇફાની આઝાદીમાં ભારતીય સૈનિકો દ્વારા ભજવવામાં આવેલી ભૂમિકાને યાદ
તેમણે કહ્યું કે વારાણસીમાં પ્રવાસન માટે ઘણી સંભાવનાઓ છે અને શહેરને સ્વચ્છ રાખવા માટે તમામ પ્રયાસો કરવા જોઈએ
અમે વિજ્ઞાન સંબંધિત શૈક્ષણિક ક્ષેત્રોમાંથી 100 યુવાનોની દ્વિપક્ષીય મુલાકાતની વાર્ષિક આપલે શરૂ કરવાનો પણ
ભારતમાલા યોજનાનો ઉદ્દેશ્ય રાષ્ટ્રીય કોરિડોર અને હાઇવેના નિર્માણ દ્વારા માર્ગ જોડાણને સુધારવાનો છે.
આથી પૂર્વોત્તર રાજ્યોના ફિલ્મ પ્રત્યે રસ ધરાવતા વિદ્યાર્થીઓને સુવિધા મળશે.
14. પારસ્પરિક નિર્ણય મુજબ સહયોગના અન્ય ક્ષેત્રો.
તેમની રમતથી આપણે બધા ગૌરવ અનુભવીએ છીએ.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે તેમની સરકાર મધ્યસ્થીઓ અને ભ્રષ્ટાચારને દૂર કરવા માટે પ્રતિબદ્ધ છે.
પ્રધાનમંત્રીએ ક્રોસ બોર્ડર આતંકવાદના મુદ્દા પર ભારતને રશિયાની બિનશરતી સહાયનું સ્વાગત કર્યું હતું
નવી દિલ્હીમાં ઇન્ડિયા ગેટ પાસે રાષ્ટ્રીય યુદ્ધ સ્મારક છે, જે આપણા જવાનો માટે યોગ્ય શ્રદ્ધાંજ
સ્વયં સહાય જૂથો વિશે વાત કરતા પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, સ્વયં સહાય જૂથો સમાજમાં ગરીબ, ખાસ કરીને
તેઓ વિવિધ યોજનાઓના લાભાર્થીઓને પ્રમાણપત્રો પ્રદાન કરશે.
યુવા બાબતો પર આધારિત સહયોગના ક્ષેત્રોમાં યુવાનો, યુવા સંગઠનોના પ્રતિનિધિઓ અને યુવા સંબંધિત નીતિ નિર્મા
આપણે જે કરવાનું છે તે કરવાનું નક્કી કર્યું છે જે સતત અને લીલું છે.
વર્ષ 2016માં કુષ્ઠ રોગની ઓળખ માટે એક વિશેષ અભિયાન ચલાવવામાં આવ્યું હતું.
આ પારસ્પરિક અને વૈશ્વિક લક્ષ્યને ધ્યાનમાં રાખીને, હું પ્રધાનમંત્રી આબે અને જાપાનનો એક ચોક્કસ ભાગીદાર બનવા
તમે પણ તેમાં ભાગ લો અને હું ખાસ કરીને આગ્રહ કરું છું કે બાળકોને આ વસ્તુઓ બતાવવી જોઈએ.
વિજ્ઞાન અને ટેકનોલોજી
પ્રધાનમંત્રીએ ઇન્ડોનેશિયાના સુલાવેસી વિસ્તારમાં તાજેતરમાં આવેલા ભૂકંપ અને સુનામીમાં થયેલા જાનહાન
તેમણે સ્પષ્ટ કર્યું કે સરકાર કામચલાઉ સંસ્થાઓમાં વધુ બેઠકોની ઉપલબ્ધતા સુનિશ્ચિત કરશે જેથી અન્ય વર્ગોના વિદ્યાર્થીઓ પ્રભાવ
અન્ય દેશોના ગ્રાહકો સાથે જોડાયેલા મામલાઓમાં ઝડપી કાર્યવાહી કરવા માટે સહકારનું માળખું હોવું જરૂરી છે.
ઉદાહરણ તરીકે, જો એક અગ્નિશામક દળ દર અઠવાડિયે તેમના વિસ્તારની એક શાળાની મુલાકાત લે છે, તો
તમારા નેતૃત્વમાં સાયપ્રસ તાજેતરના નાણાકીય અને બેંકિંગ પડકારોમાંથી સફળતાપૂર્વક બહાર આવ્યું છે.
સરકાર નાણાકીય મજબૂતીના માર્ગ પર ચાલવા માટે નિશ્ચિતપણે પ્રતિબદ્ધ છે.
અને તેથી રાજ્યમાં માળખાકીય સુવિધાઓને વધારવામાં રાજ્ય સરકારને પુષ્કળ મદદ કરવામાં આવી રહી છે.
પોર્ટુગલમાં ફૂટબોલ પ્રત્યેનો જુસ્સો ખૂબ જ ઊંડો છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે તેમની સરકાર તમામ પ્રોજેક્ટ્સને સમયસર પૂર્ણ કરવા માટે પ્રતિબદ્ધ છે.
આ ખાસ કરીને શોષિત, પીડિત અને વંચિત લોકોની સ્વતંત્રતા, શાંતિ અને ન્યાય સુનિશ્ચિત કરવા માટે જરૂરી છે
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીની અધ્યક્ષતામાં કેન્દ્રીય મંત્રીમંડળે શહેરી આયોજન અને વિકાસના
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, કાળું નાણું સામેની સરકારની ઝુંબેશ એક સાહસિક અને નિર્ણાયક પગલું છે.
જો આપણે જોયું તો અટલજીએ જે યાત્રા શરૂ કરી હતી તેને આગળ વધારવાની નવી ખુશી, નવી સંતોષ આપણને
સરદાર વલ્લભભાઈ પટેલે ભારતને એક સૂત્રમાં પિરોનનું બાગડોર સંભાળ્યું
આ પ્રયાસોનાં પરિણામો હવે સામે આવી રહ્યા છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, હું લોકનાયક જયપ્રકાશ નારાયણને તેમના જન્મદિવસ પર નમન કરું છું
તેમણે વિશ્વના વિવિધ દેશોમાં સનાતન ધર્મ અને ફિલસૂફી વિશેની દુષ્ટ પ્રચાર સામે અવાજ ઉઠાવ્યો
અમે આ ક્ષેત્રના દેશો સાથે આફતોનો સામનો કરવા માટે ખભાથી ખભા મળીને કામ કરીશું.
સ્વસ્થ અને સુખી માનવતા માટે યોગની સમજને વધુ વિકસાવવી આપણી જવાબદારી છે.
હર્મનપ્રીત કૌરનો ચાહક કોણ નથી?
આજે વાતચીત દરમિયાન પ્રધાનમંત્રીએ આબોહવા પરિવર્તન અને પર્યાવરણીય સ્થિરતાનાં ક્ષેત્રમાં ભારતની નીતિઓ વિશે વિગત
આ સ્થિતિમાં ગ્રાહક સુરક્ષા એક વિષય છે જે આ ક્ષેત્રમાં વેપાર વધારવા, તેને મજબૂત કરવા માટે મહત્વપૂર્ણ ઘટક છે.
ભારતના સવા સો કરોડ નાગરિકો નવા સંકલ્પ, નવા ઉમંગ, નવા જુસ્સો, નવા સપના સાથે આવ
જો કે આ ફૂડ પાર્ક સાથે જોડાયેલા અમારું લક્ષ્ય કૃષિ પ્રક્રિયા ક્લસ્ટરને મુખ્ય ઉત્પાદન કેન્દ્ર સાથે જોડવાનું
તેમણે જણાવ્યું હતું કે ચાલુ વર્ષ દરમિયાન રાજ્યોને કેન્દ્ર તરફથી 11 લાખ કરોડ રૂપિયાથી વધુ પ્રાપ્ત થઈ રહ્યા છે, જે અગાઉની સરકાર
તેથી એક મહાન મિત્ર અને ભારતના મજબૂત સમર્થકનું સ્વાગત કરવું મારા માટે સન્માનની વાત છે.
એટલે કે એક રીતે ખેતરથી દેશના કોઈપણ બજાર સાથે જોડાવા માટે આ પ્રકારની વ્યવસ્થા બનાવવામાં આવી રહી છે.
તેમણે ત્યાં એક તકતીનું અનાવરણ કર્યું અને સ્વદેશ દર્શન યોજનાનું ઉદ્ઘાટન કર્યું.
હવે પ્રયાસો છે કે નવા વર્ષમાં શક્ય તેટલી વહેલી તકે બેંકોને સામાન્ય સ્થિતિમાં લઈ જવા.
આ સંકલ્પ તરફ અત્યાર સુધી થયેલી પ્રગતિ વિશે બોલતા પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, અત્યાર સુધીમાં 11 કરોડથી વધુ માટી
આ લોકોનો જવાબ આપતા જિનહૂને પ્રધાનમંત્રીના લાલ કિલ્લાથી સ્વાતંત્ર્ય અભિયાનની ઘોષણાનો
દરિયાઇ સહયોગ પર સંયુક્ત નિવેદનમાં અમે આ ક્ષેત્રમાં સહયોગના કાર્યક્રમની રૂપરેખા જાહેર કરી છે.
સંવાદ દરમિયાન શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ જણાવ્યું હતું કે, દિનદયાળ અંત્યોદય યોજના-રાષ્ટ્રીય ગ્રામીણ આ
આ સમજૂતી કરાર જુલાઈ, 2017માં થયો હતો.
આયુષ્માન ભારતમાં પ્રધાનમંત્રી રાષ્ટ્રીય આરોગ્ય સુરક્ષા મિશનનો પણ સમાવેશ થાય છે.
દેશ શાંતિ, સદ્ભાવના અને એકતા સાથે ચાલે છે.
આજે, રાષ્ટ્રપતિ અને મારી વચ્ચે વિસ્તૃત ચર્ચા થઈ છે.
અમે વધુ સારી રીતે અયોગ્ય વ્યવસ્થાપન માટે વિવિધ વ્યૂહરચનાઓ પર પણ નજર રાખી રહ્યા છીએ.
આનાથી સમાજના નબળા વર્ગ માટે વધુ સારું સ્વાસ્થ્ય અને માતૃત્વ સંભાળ પ્રાપ્ત થશે.
જીએસટી જેવા કાર્યક્રમો અને ભ્રષ્ટાચારના મામલામાં કડક કાર્યવાહીથી લોકોને વ્યવસાયમાં પ્રા
આ રીતે માન્યતા પ્રાપ્ત ટ્રેડ યુનિયનો ઔદ્યોગિક સંવાદિતા જાળવવા માટે જવાબદાર રહેશે.
પ્રધાનમંત્રીએ સ્વચ્છ ભારત અભિયાનને આગળ વધારવા માટે ઇન્દોરનાં લોકોને અભિનંદન આપ્યા હતા.
રાષ્ટ્રીય યુદ્ધ સ્મારક સંકુલમાં એક કેન્દ્રીય ચતુર્ભુજ સ્તંભ, એક શાશ્વત જ્યોત અને
કાયદા-વ્યવસ્થાની સ્થિતિ પર નજર રાખવામાં આવી રહી છે.
ઉદાહરણ તરીકે, ભારતના આવાસ કાર્યક્રમ હેઠળ શહેરી વિસ્તારોમાં 10 મિલિયન મકાનોનું નિર્માણ કરવાનું લક્ષ્ય છે.
આમાંથી ભારતીયોના વિશ્વાસને ખતમ કરવાનો પ્રયાસ પણ કરવામાં આવ્યો હતો.
તેમણે કહ્યું કે કેન્દ્ર સરકાર જળમાર્ગોના વિકાસ પર પણ ખૂબ ભાર આપી રહી છે.
એવું લાગે છે કે તે જીવન-મરણનો પ્રશ્ન છે.
ત્યારબાદ પ્રધાનમંત્રી અંજાર જશે.
સ્વિસ બેન્કે જણાવ્યું હતું કે ભારતીયો દ્વારા જમા કરાયેલી રકમ અત્યાર સુધીના રેકોર્ડની સૌથી નીચલી છે.
હું તે બધા વીરોને હૃદયપૂર્વક, આદરપૂર્વક સલામ કરું છું.
પ્રધાનમંત્રીએ વીમા કંપનીઓને વિશેષ શિબિરનું આયોજન કરીને નુકસાનનું મૂલ્યાંકન કરવા અને સામાજિક સુરક્ષા યોજનાઓ હેઠળ અસરગ્રસ્ત પરિ
જાપાનથી એફડીઆઈનો પ્રવાહ છેલ્લા ત્રણ વર્ષમાં લગભગ ત્રણ ગણો થયો છે.
પોર્ટ બ્લેયરમાં પ્રધાનમંત્રીએ શહીદ સ્તુતિ પર શનિદાન કર્યું અને સેલ યુલર જેલની મુલાકાત લીધી
ક્યારેક એવું પણ લાગે છે કે આપણે પરીક્ષાને યોગ્ય પરિપ્રેક્ષ્યમાં જોઈ શકતા નથી.
ભારત અને જાપાન પ્રાચીન સંસ્કૃતિઓ અને જીવંત લોકશાહી છે.
અને તેથી આ આંકડાનું બોજ પણ આપણને ક્યારેક યોગ્ય દિશામાં જવાથી અટકાવે છે.
હું હિંસાની નિંદા કરું છું અને શાંતિ જાળવી રાખવા માટે બધાને પ્રાર્થના કરું છું.
દેશભરમાં વિવિધ શિક્ષણ બોર્ડ આગામી કેટલાક અઠવાડિયામાં 10 અને 12મી ધોરણની બોર્ડ પરીક્ષા માટે પ્રક્રિયા શરૂ કરશે.
તેમણે કહ્યું કે છેલ્લા બે દાયકામાં ગુજરાતની વિકાસ યાત્રામાં નોંધપાત્ર હકારાત્મક પરિવર્તન આવ્યું છે.
તેમાં એકબીજાની શક્તિઓ, બજારો, ટેકનોલોજી, નીતિઓ વગેરેને સમજવા માટે માળખું અને અનુકૂળ
આ સમજૂતી કરાર પર મે 2017માં પેલેસ્ટાઇનના વિદેશ મંત્રીની ભારતની મુલાકાત દરમિયાન હસ્તાક્ષર કરવામાં
જાન્યુઆરી, ફેબ્રુઆરી, માર્ચ, એપ્રિલ આ બધા મહિના દરેક પરિવારમાં પરીક્ષાના મહિના છે.
તેમણે યાદ કર્યું કે કેન્દ્ર સરકારે અગાઉ નાણાકીય સમાવેશ સુનિશ્ચિત કરવા માટે જનધન યોજના શરૂ કરી હતી.
ન્યૂ ઇન્ડિયા વગર ન્યૂ તમિલનાડુ શક્ય નથી.
આપણે નીતિઓ અને કાર્યો દ્વારા આ પહેલને સમર્થન આપવાની જરૂર છે.
અમારો દ્વિપક્ષીય વેપાર 10 અબજ ડોલરથી વધુ છે.
શાંતિ સ્થાપિત કરવાના પ્રયાસોમાં ભારતીય મહિલાઓએ અગ્રણી ભૂમિકા ભજવી છે.
હું મુખ્યમંત્રી રમાય્યાજી અને તેમની સરકારને આ કાર્યક્રમનું આયોજન કરવા અને તેને સફળ બનાવવા માટે સહયોગ અને પ્રયાસો
ગ્રામ વિકાસ માટે આ એક મોટી ભૂમિકા ભજવી રહ્યું છે.
તેમણે કહ્યું કે ભારત માટે માત્ર ઔદ્યોગિક પરિવર્તન જ નહીં પરંતુ સામાજિક પરિવર્તન પણ છે.
તેમણે કહ્યું કે, દેશ ક્યારેય પણ આઝાદીના સેનાનીઓના બલિદાનને ભૂલી શકશે નહીં.
આ યોજના હેઠળ લોન લેનાર લાભાર્થીને બે લાખ રૂપિયા સુધીની લોન પર વ્યાજ સબસિડી આપવામાં આવશે.
આઝાદીના યુદ્ધમાં તેમનું સૌથી મોટું યોગદાન એ હતું કે તેમણે આને એક વ્યાપક જન આંદોલન બનાવ્યું.
ભારત સરકાર પણ આ ફાઉન્ડેશનની પ્રવૃત્તિઓને ટેકો આપી રહી છે.
આ એમઓયુ એકેડેમીને દેશમાં ઉચ્ચ નાગરિક સેવા માટે તાલીમ સંસ્થા ચલાવવા માટે એનઆઈપીએએમ સુધી તેના અનુભવો
તેમનું જીવન સમાજમાંથી દુઃખ દૂર કરવા અને અન્યાય દૂર કરવા માટે સમર્પિત હતું.
આ સમયે આખો દેશ પૂર્વોત્તરના લોકો સાથે ઉભો છે.
માતૃત્વ અને રજામાં વધારો સ્વાગતની જોગવાઈ છે.
આ દર્શાવે છે કે આપણા પ્રાચીન વારસો અને ઇતિહાસના આપણા વીર નાયકો પ્રત્યે આજે પણ આપણા યુવા પેઢીમાં
અમે દુનિયામાં શિંગડાની નિકાસમાં બીજા ક્રમે છીએ.
પ્રધાનમંત્રીએ એમ પણ કહ્યું હતું કે, ગુજરાતના અન્ય મહાનગરોની જેમ ભુજમાં પણ આધુનિક બસ બંદર
રાષ્ટ્રપતિ ટેમરની આ મુલાકાત યોજનાબદ્ધ રીતે કામ કરવાની મહત્વપૂર્ણ તક પૂરી પાડે છે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીની અધ્યક્ષતામાં કેન્દ્રીય મંત્રીમંડળે જમીન સરહદ પાર કરવા
સમર્પિત ફ્રેઇટ કોરિડોર, દિલ્હી મુંબઈ ઇન્ડસ્ટ્રીયલ કોરિડોર, મેટ્રો
પોર્ટલ દ્વારા મોટી સંખ્યામાં ખાનગી કંપનીઓ પણ જોડાઈ રહી છે.
મનરેગાનું બજેટ પણ આ જળ સંરક્ષણ માટે ઉપયોગી છે.
શ્રી ગોવિંદસિંહ માનતા હતા કે માનવીય દુઃખ દૂર કરવું એ સૌથી મોટી સેવા છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, સ્વચ્છતા એ આરોગ્યસંભાળના સૌથી મહત્વપૂર્ણ પાસાંઓમાંનું એક છે.
સંસ્થાઓએ પણ તેમાં પોતાનું યોગદાન આપ્યું.
સંયુક્ત આરબ અમીરાત એ વિશ્વના એક મહત્વપૂર્ણ ભાગમાં અમારા સૌથી મૂલ્યવાન ભાગીદારોમાંનો એક છે, અને નજીકનો મિત્ર
આજે શરૂ કરાયેલા કાર્યક્રમોથી તમે બંને દેશો વચ્ચેના સંબંધોની ઊંડાઈનો અંદાજ લગાવી શકો છો.
તેની સ્થાપના પછીથી માત્ર 100 દિવસમાં 7 લાખથી વધુ ગરીબ દર્દીઓને લાભ થયો છે.
તેમણે ઇઝરાયલના પ્રધાનમંત્રી બેન્જામિન નેતન્યાહૂનો તેમના સમગ્ર પ્રવાસ દરમિયાન આપેલા ઉષ્માભર્યું
તેમણે કહ્યું કે, મેડલ વિજેતાઓ માટે સૌથી મોટો પડકાર હવે શરૂ થઈ રહ્યો છે અને તેમને ઓલિમ્પિક ગેમ્સના
17 વિસ્તારોમાં જાહેર ફરિયાદોના નિવારણની પણ સમીક્ષા કરવામાં આવી.
તમને જાણીને આનંદ થશે કે આ ક્ષેત્રમાં શ્રેષ્ઠ નીતિ નિર્માણ માટે આપવામાં આવેલ એવોર્ડ તે ક્ષેત્રમાં ઓસ્કારની જેમ જ છે.
આ ગઠબંધનની સ્થાપના સંમેલન આ વર્ષની શરૂઆતમાં નવી દિલ્હીમાં યોજાઇ હતી.
અમને વિશ્વાસ છે કે જવાબદાર, સામૂહિક અને સર્વસમાવેશક ઉકેલોના નિર્માણના અમારા પ્રયાસમાં આપણા લોકો નિર્ણાયક
તેમણે કહ્યું હતું કે આપણા પૂર્વજોની નવીનતા ભાવનાને જીવંત રાખવી જોઈએ.
આ દરમિયાન અભિયાન દળ બિજનૌર, નારૌરા, ફારુખાબાદ, કાનપુર, અલા
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, કાશી વિશ્વનાથ મંદિર સદીઓથી અસહ્યતા સહન કરી રહ્યું છે.
મધ્યસ્થી ન હોવાથી વસ્તુઓ ખૂબ સસ્તી છે.
આ પરંપરાગત કેલેન્ડર બતાવે છે કે કુદરતી અને ખગોળશાસ્ત્રીય ઘટનાઓ સાથેનો અમારો સંબંધ કેટલો જૂ
આજે સમીક્ષા કરવામાં આવેલા પ્રોજેક્ટ્સમાં દિલ્હી, મુંબઈ ઔદ્યોગિક કોરિડોર, આંધ્રપ્ર
પ્રધાનમંત્રીએ મેઘાલયનો ઉલ્લેખ કર્યો હતો, જેણે સમીક્ષા સમયગાળા દરમિયાન કૃષિ ક્ષેત્રે પોતાની સિદ્ધિઓ માટે એવોર્ડ મેળવ્યો
પરંતુ ડેફ એક્સ્પોમાં આવવાનું આ મારું પ્રથમ વખત છે.
અગ્નિ-વીના સફળ પરીક્ષણ પર દરેક ભારતીયને ખૂબ ગર્વ છે.
સંયુક્ત રાષ્ટ્રના સ્ટાફ, વિશ્વના રાજદ્વારીઓ, દરેક વ્યક્તિએ તેમાં ભાગ લીધો.
આ અંતર્ગત 100 મિલિયનથી વધુ ગરીબ અને નબળા પરિવારોને દર વર્ષે 7,000 ડોલરથી વધુની વીમા કવરેજ મળશે
આ સંદર્ભમાં તેમણે આયુષ્માન ભારત, સ્વચ્છ ભારત અભિયાન અને પ્રધાનમંત્રી આવાસ યોજના જેવા વિવિધ વિકાસલક્ષી પહેલોનો
પ્રધાનમંત્રી નરેન્દ્ર મોદી અને પોર્ટુગલના પ્રધાનમંત્રી એન્ટોનિયો કોસ્ટાએ આજે લિસ્બનમાં ચે
પ્રધાનમંત્રીની આ ત્રીજી સત્તાવાર કોલમ મુલાકાત છે.
હું મારી સામે જોઈ રહ્યો છું, મોટી સંખ્યામાં બાળકો-કંગીઓ પણ અહીં હાજર છે.
તેમણે કહ્યું કે સરકારનું લક્ષ્ય 2022 સુધીમાં ખેડૂતોની આવક બમણી કરવાનું છે.
પ્રધાનમંત્રીએ રાજ્ય સ્થાપના દિવસના વિશેષ પ્રસંગે મેઘાલયના લોકોને શુભેચ્છા પાઠવી હતી.
સમીક્ષા બેઠક બાદ પ્રધાનમંત્રીએ રાજ્ય માટે 500 કરોડ રૂપિયાની આર્થિક સહાયની જાહેરાત કરી હતી.
મેં રક્ષા મંત્રાલયને રાજ્યમાં રાહત અને બચાવ કામગીરીમાં વધુ ઝડપ લાવવાનું કહ્યું છે.
ઘણા લોકોએ મને પત્ર લખીને આ માટે સમર્થન આપ્યું છે, પત્ર મોકલ્યા છે, સોશિયલ મીડિયા પર પોતાનો ફિટ
આ તમામ પ્રોજેક્ટ્સમાં જાપાની ઉદ્યોગ માટે અતિશય સંભાવનાઓ છે.
આ દિવસ સ્થાનિક, રાજ્ય અને રાષ્ટ્રીય સ્તરે લોકશાહી પ્રક્રિયાઓમાં નિશ્ચિતપણે ભાગ લઈને આપણી લોકશાહીને વધુ મજબૂત કરવા માટે
આ પવિત્ર ધારામાં અદભૂત ઉત્સાહ છે, સ્પંદન છે, સંમોહન છે.
હનાયાને ખૂબ ખૂબ શુભેચ્છાઓ અને આશીર્વાદ.
આ મિશનનો મુખ્ય ઉદ્દેશ્ય વિકાસ અને સમૃદ્ધિના સાધન તરીકે વાંચનને પ્રોત્સાહન આપવાનો છે.
10 દિવસ પહેલા, ભારત-માતાએ તેમના બહાદુર પુત્રો ગુમાવ્યા.
6. આરોગ્ય સેવાઓ અને હોસ્પિટલોના સંચાલન માટે તાલીમ અને વ્યવસ્થાપન;
તાજેતરમાં 30 નેનો ઉપગ્રહો લોન્ચ કરવામાં આવ્યા છે.
આ સંદર્ભમાં તેમણે જનધન યોજના, ઉજ્જવલા યોજના, સ્વચ્છ ભારત મિશન, વીમા યોજના, પ્રધાનમંત્રી આવાસ યોજના
પ્રધાનમંત્રીએ આ સંવાદ દરમિયાન પુરસ્કાર વિજેતાઓને સમુદાયને એક કરવા અને શાળાઓમાં સુસંસ્કૃત વિકાસનો
તેમના માર્ગદર્શક અને સામાજિક સુધારણા પર અવિરત ભારથી વંચિત લોકોને ખૂબ મદદ મળી.
તેમણે બતાવ્યું છે કે લક્ષ્ય નક્કી થાય, ઉત્સાહ વધે અને મન માં સંકલ્પ હોય તો તેને સિદ્ધ કરી શકાય છે
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ રાષ્ટ્રીય મતદાતા દિવસ પર તમામ નાગરિકોને શુભેચ્છા પાઠવી છે.
પ્રધાનમંત્રી ત્યારબાદ ઓડિશા રવાના થશે.
બાહ્ય ક્ષેત્ર હજુ પણ મજબૂત છે.
હું એક જાહેર સભાને પણ સંબોધિત કરીશ.
આ ચોથી વાર્ષિક શિખર સંમેલન છે જે પ્રધાનમંત્રી મોદી અને પ્રધાનમંત્રી અબે વચ્ચે યોજાશે.
પરિવારને સમાજ પ્રત્યે સંવેદનશીલ બનાવીને સમાજમાં સદ્ભાવના લાવે છે.
ભારત ગર્વથી કહી શકે છે કે ભારતીય સેનામાં સશસ્ત્ર દળોમાં માત્ર પુરુષ શક્તિ જ નહીં, પણ સ્ત્રી શક્તિનું
આસામમાં પ્રધાનમંત્રી
હકીકતમાં, 1.25 અબજ લોકો જાપાનના લોકો જેટલા જ પ્રેમ કરે છે.
આ દુઃખદ સમયમાં તેમના પરિવાર, મિત્રો અને સમર્થકો સાથે મારી સંવેદનાઓ છે.
ક્રમાંક નંબર 8 માં મિશ્મી-કમન (મિજુ મિશ્મી), ઇદુ (મિશ્મી
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, ડિમોનેટાઇઝેશન બાદ ડેટા માઇનિંગની તપાસમાં ત્રણ લાખથી વધુ કંપનીઓ સામેલ છે
ભારત અને રશિયાએ આ લક્ષ્યોને પ્રાપ્ત કરવા માટે એકબીજા સાથે સહયોગ કરવાનું નક્કી કર્યું.
એક વારસો જે આપણા સમાજને પેઢીઓ અને સદીઓથી જોડે છે.
તેમણે કહ્યું કે કેન્દ્ર સરકારે આરોગ્ય સંભાળ પ્રણાલીમાં 100 ટકા એફડીઆઈને મંજૂરી આપી દીધી છે.
તાજેતરમાં જ દેશના દરેક ઘરમાં વીજળી કનેક્શન પહોંચાડવા માટે એક યોજના પણ શરૂ કરવામાં આવી છે.
2022 સુધીમાં દેશના દરેક વ્યક્તિ પાસે પોતાનું ઘર હોય તે લક્ષ્ય પર પણ સરકાર કામ કરી રહી છે.
તેઓ સ્વચ્છ ઊર્જા આધારિત સિસ્ટમો, નવીનીકરણીય ઊર્જા અને ઇંધણ, ઊર્જા કાર્યક્ષમતા વધારવા અને પ્રદ
તમે બધા જાણો છો કે જ્યારે અમે સફળતાપૂર્વક મંગળ મિશન માટે અવકાશમાં સ્થાન મેળવ્યું હતું, ત્યારે આ સમગ્ર મિશન
આ પ્રોજેક્ટ્સમાં વેસ્ટ ટર્ન ડેડિકેટેડ ફ્રેઇટ કોરિડોર અને ચાર ધામ હાઇવે ડેવ
હાલમાં ચાલી રહેલા પોષણ મહિનાનો ઉલ્લેખ કરતા પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે આ અભિયાન દરમિયાન જે ગતિ આવી છે તે ઓછી થવી જોઈએ નહીં
આ જ કારણ છે કે ખેતીને લઈને ઘણા બધા પત્ર આવ્યા છે.
આંતરરાષ્ટ્રીય યોગ દિવસ પર ઘણા દેશોની એકતા યોગના સાચા સારને દર્શાવે છે.
મારા પ્રિય દેશવાસીઓ, મન કી બાત કાર્યક્રમ દ્વારા આપ સૌ સાથે જોડાવું એ મારા માટે એક અનોખો અનુભવ
આ એક નવો રસ્તો છે જે સરકારે તમારા માટે ખોલ્યો છે.
તેમણે કેન્દ્ર સરકારની પ્રતિબદ્ધતાનું પુનરાવર્તન કર્યું હતું કે, 15 ઓગસ્ટ, 2018 સુધીમાં 115 મહત્વાકાં
તેમણે કહ્યું હતું કે, આજે IPPPB ની શરૂઆત આ લક્ષ્યને પ્રાપ્ત કરવા માટેનું એક બીજું મહત્વપૂર્ણ પગલું છે.
વેપાર-વાણિજ્યને સરળ બનાવવા માટે અમારા પ્રયાસોથી ભારતની રેન્કિંગમાં સુધારો થયો છે.
બે મિનિટ ભલે હોય, પણ તેમાં સામૂહિકતા, સંકલ્પ અને શહીદો પ્રત્યે શ્રદ્ધાંજલિ પણ વ્યક્ત
માતા દુર્ગાની પૂજા કરવાનો અવસર છે.
તેમણે કહ્યું કે ભારત પોતાના યુવાનોની પ્રતિભાને કારણે સ્ટાર્ટઅપ ક્ષેત્રમાં પ્રતિષ્ઠા બનાવી રહ્યું છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, સ્વચ્છ ભારત મિશન, ડિજિટલ વ્યવહારો અને કૌશલ્ય વિકાસ જેવા વિષયો પર
પ્રધાનમંત્રીએ આ પ્રોજેક્ટ માટે તકનીકી અને આર્થિક સહાય પ્રદાન કરવા બદલ જાપાનનો આભાર માન્યો હતો.
આ વર્ષે જુલાઈમાં અમે સમગ્ર દેશમાં એકસમાન ગુડ્સ એન્ડ સર્વિસ ટેક્સ સિસ્ટમ લાગુ કરી છે.
આ જ રીતે ચક્રવાત અંગેની પૂર્વ સૂચના જાહેર કરવાની દિશામાં કરવામાં આવી છે.
અમે લશ્કરી-સૈન્ય સહયોગના ઉચ્ચ ગુણવત્તાવાળા સ્તર તરફ કામ કરીશું.
તેમણે કહ્યું કે, એક સમાજ તરીકે, આપણા ઇતિહાસ સાથે જોડાયેલા રહેવું અનિવાર્ય છે.
આ પ્રસંગે અનેક કેન્દ્રીય મંત્રીઓ અને અન્ય મહાનુભાવો ઉપસ્થિત રહ્યા હતા.
તેમણે જણાવ્યું હતું કે, છેલ્લા ત્રણ વર્ષમાં 65થી વધુ આયુષ હોસ્પિટલોનું વિકાસ થયું છે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદી આવતીકાલે (11 ઓક્ટોબર, 2017) નવી દિલ્હીના પુસામાં આઈએઆર
તેમના યોગદાનને ભારત અને સંયુક્ત આરબ અમીરાતમાં ખૂબ મહત્વ આપવામાં આવે છે.
તેમણે કહ્યું કે સરકાર ઝડપી સંપર્ક દ્વારા ઉત્પાદન વધારવા પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કરે છે.
પ્રધાનમંત્રી સાંજે વારાણસીમાં વિકાસ કાર્યોનું મૂલ્યાંકન કરવા માટે શહેરના વિવિધ માર્ગો પર ગયા હતા.
પરંતુ કોઈ ને કોઈએ દેશ માટે આ નિર્ણય લેવો પડશે.
આ પ્રોજેક્ટ્સ હરિયાણા, રાજસ્થાન, ગુજરાત, મહારાષ્ટ્ર, ઉત્તરા પ્રદેશ, બિહાર,
દેખીતી રીતે, તેને લોકપ્રિય બનાવવા માટે ખૂબ જ પ્રયત્નો કરવા પડશે.
શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ ભારતના 100 સૌથી પછાત જિલ્લાઓ માટે મિશન મોડ પહેલ માટે પણ અ
અમે 59 મિનિટમાં એક કરોડ રૂપિયા સુધીની લોન આપી રહ્યા છીએ.
આ સમજૂતી બંને દેશો દ્વારા કરવેરા અને વસૂલાત દાવાઓને સહાય કરશે.
આ દેશની સૌથી મોટી ભૂગર્ભ સંગ્રહ સુવિધા છે.
આજે હું ખૂબ ગર્વ સાથે જણાવી રહ્યો છું કે, સામૂહિક પ્રયાસોના કારણે સ્વચ્છ ભારત મિશન સફળ અભિયાન બની
યોગ એ લોકોને જીવન સાથે જોડવાનો અને પછી માનવજાતને પ્રકૃતિ સાથે જોડવાનો એક કોડ છે.
નાણાકીય વર્ષ 2017-18ના ચોથા ક્વાર્ટરમાં ભારતનો આર્થિક વિકાસ દર 7.7 ટકા રહ્યો છે.
તેમણે કહ્યું કે આપણા સશસ્ત્ર દળો દર વર્ષે સાથી દેશોની સેનાઓ સાથે સરેરાશ 10 મોટા સંયુક્ત અભ્યાસ કરે છે.
30 જાન્યુઆરીના રોજ સવારે 11 વાગ્યે, અમે બધા 2 મિનિટની મૌનથી દેશ માટે જીવ ગુમાવનારા શ
તેમણે એક બટન દબાવીને હુબલીમાં કિમ્સના સુપર સ્પેશિયાલિટી બ્લોક, બેંગ
મેં તે દિવસે પણ તમામ પક્ષોનો આભાર માન્યો હતો.
પ્રદૂષણ મુક્ત ટેકનોલોજી, સમુદ્ર આધારિત ઉકેલો, પાતળું આધુનિકીકરણ, ખાદ્ય પ્રક્રિયા, આરોગ્ય,
આ પગલાઓથી ઊર્જા વપરાશની કાર્યક્ષમતામાં પણ વધારો થયો છે.
એક સક્ષમ વૈકલ્પિક વિવાદ નિવારણ ઇકોસિસ્ટમ ભારત માટે રાષ્ટ્રીય પ્રાથમિકતા છે.
બંને નેતાઓએ બંને દેશો વચ્ચેના લાભદાયક વ્યવસ્થાઓનો લાભ લઈને દ્વિપક્ષીય વેપાર અને રોકાણને સંતુલિત અને ટકા
એનડીઆરએફની ક્ષમતા અને તેમની પ્રતિબદ્ધતા અને ઝડપી નિર્ણય દ્વારા પરિસ્થિતિને નિયંત્રિત કરવાનો પ્રયાસ દરેક ભારતીય માટે એક નવા શ્ર
સમાજમાં રમતને હજુ પણ સમયનો બગાડ માનવામાં આવે છે.
બોહરા સમાજની પ્રશંસા કરતા પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે સમુદાયની જોડાણ તેમના માટે સૌભાગ્યની વાત છે.
આ તમારા ગતિશીલ અભ્યાસક્રમ અને પરીક્ષાની વિશ્વસનીયતાની ઓળખ છે.
આ પગલાઓથી આપણી અર્થવ્યવસ્થા હવે વિકાસના ઝડપી માર્ગ પર આગળ વધી રહી છે.
મારા પ્રિય દેશવાસીઓ, નવરાત્રીનો તહેવાર ચાલી રહ્યો છે.
કેપ્ટન મિતાલી રાજ ટીમની નેતૃત્વ કરી રહી છે.
તેમણે કહ્યું કે અમારું લક્ષ્ય ખેડૂતોની આવક બમણી કરવી અને ખેડૂતોનું જીવન સરળ બનાવવું છે.
આ જ ક્રાંતિ મંદિરમાં એક દ્રશ્ય કલા સંગ્રહાલય પણ બનાવવામાં આવ્યું છે.
અબ્દુલ્લાએ અફઘાનિસ્તાનના માળખાગત સુવિધાઓના વિકાસ અને ક્ષમતા નિર્માણમાં ભારત દ્વારા અફઘ
આ ભારત અને થાઇલેન્ડ વચ્ચે અસરકારક સંસ્થાકીય વાતચીતની સુવિધા આપશે.
કારણ યાદીઓથી કેસ લો સુધી, વકીલની લાઇબ્રેરી હવે તમારા મોબાઇલથી એક ક્લિક દૂર છે.
દાદા દાદી હોય, દાદી દાદી હોય, માતાપિતા હોય, દીકરો હોય, દીકરી હોય, ત્રણેય
વાંચન લોકોને તેમના વિચારોની શ્રેણી વધારવામાં મદદ કરે છે.
અમે પવન ઊર્જાના ચોથા સૌથી મોટા ઉત્પન્ન કરનાર અને સૌર ઊર્જાના પાંચમા સૌથી મોટા ઉત્પન્ન કરનાર
બંને પક્ષોનો ઉદ્દેશ સહકારી સંસ્થાકીય સંબંધો સ્થાપિત કરવાનો છે, જેથી પારસ્પરિક લાભના આધારે નવીન અને નવીનીકર
અટલજી પ્રત્યે જે પ્રકારનું સ્નેહ, શ્રદ્ધા અને શોકની ભાવનાઓ સમગ્ર દેશમાં ફેલાઈ ગઈ છે તે તેમના
આને ઐતિહાસિક દિવસ ગણાવતા પ્રધાનમંત્રીએ દેશના 42 કરોડ અસંગઠિત ક્ષેત્રના કામદારોને પીએમ
23. બંને પક્ષોએ ભારતના રાજ્યો અને રશિયાના પ્રદેશો વચ્ચે સહયોગને મજબૂત કરવા અને તેને સંસ્થાકીય બનાવવાના પ્રયાસોની
આ સંયુક્ત કાર્યકારી જૂથની સ્થાપના આતંકવાદી હુમલા સંબંધિત મામલાને ઉકેલવામાં મદદરૂપ થશે.
તેમણે કહ્યું કે આ પ્રકારનો દૃષ્ટિકોણ હવે બદલાઇ રહ્યો છે.
આ સંદર્ભે, તેમણે રાષ્ટ્રીય આધુનિકીકરણ અને આપણા લોકોને વધુ સમૃદ્ધ બનાવવા માટે પારસ્પરિક લાભદાયક અને ટકાઉ રીતે ગા
આ પ્રસંગે બોલતા પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, આ સામૂહિક પાઠથી તેઓ વાતાવરણમાં એક ખાસ ઊર્જાનો
તેમણે એપ્રિલ 2015માં આ સંસ્થાનો શિલાન્યાસ કર્યો હતો.
પ્રધાનમંત્રીએ સ્માર્ટ સિટી મિશનની પ્રગતિની પણ સમીક્ષા કરી હતી.
રાહત અને બચાવ કાર્ય હોય કે આપત્તિ વ્યવસ્થાપન આપણા એર વોરિયર્સ તેમના પ્રશંસનીય કાર્ય માટે દેશ વા
પ્રધાનમંત્રીએ મૂળભૂત આરોગ્ય સેવાઓ, માર્ગ નેટવર્ક, ઓઇલ અને ગેસ પાઇપલાઇન સાથે જોડાયેલા માળખાના વિસ્તરણનો ઉલ્લેખ
પ્રધાનમંત્રી સુલવાડે જમ્ફલ કોનોલી લિફ્ટ સિંચાઈ યોજનાનો શિલાન્યાસ કરશે.
થોડા કલાકો પછી આપણે બધા નવા વર્ષ 2017નું સ્વાગત કરીશું.
સારું, યુવા મિત્રો, તમે પરીક્ષાની તૈયારી કરી રહ્યા છો અને હું તમને મનની વાતોમાં જમવા બેઠો છું
બંને નેતાઓએ ગયા વર્ષે બંને દેશો વચ્ચે વિશેષ વ્યૂહાત્મક ભાગીદારીના પરિણામો પર મુખ્ય સિદ્ધિઓ પર ખુશી વ્યક્ત કરી
સિલોન એસ્ટેટ વર્કર્સ એજ્યુકેશન ટ્રસ્ટ (સીઇડબ્લ્યુઇટી) ની સ્થાપના 1947 માં
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે ભારત સરકારનો દરેક રૂપિયો અને દરેક સંસાધન ભારતીય લોકોના કલ્યાણ માટે સમર્પિત છે.
તેને જોયા પછી તમારી નિરાશા વિશ્વાસમાં ફેરવાઈ જશે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ કે. કરૂણાનિધિના નિધન પર શોક વ્યક્ત કર્યો છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, આ હાઇ સ્પીડ ટ્રેનથી માત્ર બંને શહેરો વચ્ચે અંતર જ નહીં પરંતુ સેંકડો
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, તાજેતરમાં જાહેર કરવામાં આવેલી આયુષ્માન ભારત યોજના આરોગ્ય ક્ષેત્રમાં નોંધપાત્ર પરિવર્તન લાવશે.
આ સંધિથી લિટ્વાનિયાથી ભારત અને ભારતથી લિથુઆનિયાને આતંકવાદીઓ, આર્થિક ગુ
પ્રતિનિધિ મંડળના સભ્યોનું સ્વાગત કરતા પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે લોકશાહીની સૌથી મોટી તાકાત સંવાદિતા અને સૌ
હવે આ ખંડ પોતે જ વૈશ્વિક આર્થિક પ્રવૃત્તિઓનું કેન્દ્ર બની ગયું છે.
ઘણા પાસાઓ સામે આવ્યા છે જે વિદ્યાર્થીઓ માટે ચોક્કસપણે ફાયદાકારક હોઈ શકે છે.
ભારત હવે એક મીઠી ક્રાંતિ તરફ આગળ વધી રહ્યું છે.
રમાઝાનના પવિત્ર મહિનાને દૂરના લોકો પવિત્ર આત્મા સાથે પૂજામાં ઉજવતા હતા.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે, હું સિંગાપોરના રાષ્ટ્રપતિ હલીમા યાકોબને 1 જૂને મળીશ.
પ્રધાનમંત્રીએ નવીન પ્રયોગો અને ટેકનોલોજીના મહત્વ પર ભાર મૂક્યો છે, જે દેશની પ્રગતિ અને વિકાસ માટે મહત્વપૂર્ણ છે
અટલ ટિંકરિંગ લેબ્સ સાથે જોડાયેલા શાળાના બાળકોએ પ્રધાનમંત્રી સાથે તેમની શોધો શેર કરી.
આ પ્રસંગે પ્રધાનમંત્રીએ દેશના વિવિધ ક્ષેત્રોના કોલેજ વિદ્યાર્થીઓ સાથે વાતચીત કરી હતી.
જો તમે જ્ઞાનને કેન્દ્રમાં રાખો છો, તો તમે ઘણી બધી વસ્તુઓ તમારી અંદર સમાવવાનો પ્રયાસ કરો છો.
મારા પ્રિય ભાઈઓ અને બહેનો, ગઈકાલે જ આપણે દેશવાસીઓએ ઇન્ફન્ટ્રી ડે ઉજવ્યો છે.
48. આપણે સૌ મળીને એક ભારતનું નિર્માણ કરીશું જે સ્વચ્છ, સ્વસ્થ અને સ્વરાજનું સ્વપ્ન પૂરું કરશે
હું સરકાર તરફથી શક્ય તમામ મદદની ખાતરી આપું છું.
બેડમિન્ટન સ્ટાર કિદમ્બી શ્રીકાંતે ડેનમાર્ક ઓપનનો ખિતાબ જીત્યો છે
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીની અધ્યક્ષતામાં કેન્દ્રીય મંત્રીમંડળે કૃષિ અને ખાદ્ય
આપણે એવા સમયમાં છીએ જ્યાં ચશ્મા, ઘડિયાળો અને પેન માટે હીરાનો ઉપયોગ કરવામાં આવે છે.
આઠ લાખથી વધુ ડોકટરો છે.
થોડા દિવસો પહેલા આપણે બધાને યાદ હશે કે ઇસરોએ GSAT-19 નું સફળ લોન્ચ કર્યું હતું.
આ વર્ષે ઓગસ્ટ સુધીમાં ભારતીય બેંકોમાં આવા 290 મિલિયન ખાતા ખોલવામાં આવ્યા છે.
પ્રધાનમંત્રી બટન દબાવીને કેન્દ્રીય રસ્તા ભંડોળ (સીઆરએફ) હેઠળ રસ્તાઓનું શિલાન્યાસ
આરોગ્ય અને સુખાકારી કેન્દ્રો આયુષ્માન ભારત યોજનામાં એક મહત્વપૂર્ણ ભાગ છે, જે સમગ્ર આરોગ્ય સુનિશ્ચિત કરે છે
જીવન ચાલતું હોય છે કે તમને જે મિશનની ભાવના મળી છે અને તમારી મહત્વાકાંક્ષાની ભાવના છે, શું
સરહદ ટેરિફ બાબતોમાં સહકાર અને પરસ્પર સહાય પર ભારત સરકાર અને આર્મેનિયા સરકાર વચ્ચેના સમજૂતી
આ પરસ્પર વિશ્વાસ અને વેપારને પણ વધારશે.
પરંતુ આપણે જાણીએ છીએ કે આપણે લોકશાહીને મતદાન સુધી મર્યાદિત કરી દીધી છે.
ભારતને આઝાદી તેમના જેવા મહાન લોકોના કારણે મળી.
તેમણે કહ્યું હતું કે, આ પ્રકારના કૃત્રિમ સંસદોનું આયોજન કરવાથી આપણા યુવાનોમાં ચર્ચાની ભાવના વધશે.
હું ઘાયલોના ઝડપી સ્વસ્થતા માટે પ્રાર્થના કરું છું.
પ્રધાનમંત્રી આવાસ યોજના અંતર્ગત ગ્રામીણ વિસ્તારોમાં નોંધપાત્ર પ્રગતિ થઈ છે.
બંને દેશોના વિદેશ મંત્રાલયો વચ્ચે 2019-23 માટે પરામર્શ માટે પ્રોટોકોલ
આ નેટવર્ક ઉપરાંત, વિવિધ યુનિવર્સિટીઓ આ બંને ક્ષેત્રોમાં આપત્તિ મુદ્દાઓ પર વિશેષતા ધરાવતા સંપૂર્ણ સંશોધનનું કામ કરી શકશે, જે વધુ
છઠ્ઠા તહેવાર નદીઓ, તળાવોમાં સૂર્યની પૂજા સાથે જોડાયેલો છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, જન્મ જયંતી પર મહાત્મા ફુલેને શ્રદ્ધાંજલિ.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદી 7 અને 8 જાન્યુઆરીએ બીએસએફ એકેડેમી, ટેકનપુર,
બહેન નિવેદિતાજીએ મહાન વૈજ્ઞાનિક જગદીશચંદ્ર બસુ સાથે પણ સહયોગ કર્યો હતો.
લાંબા સમય સુધી રાહ જોયા બાદ ભારત પોતાનું રેટિંગ સુધારવામાં સફળ રહ્યું છે.
તમામ મુખ્ય એજન્સીઓ જેમ કે આઇએમએફ, વર્લ્ડ બેંક અને એશિયન ડેવલપમેન્ટ બેંક (એડીબી)
સારા પરિણામ પણ જોવા મળી રહ્યા છે.
તેમણે કહ્યું કે ધરતી માતાને બચાવવી આપણી સામૂહિક જવાબદારી છે.
અમને એવા નિર્ણયો પર ગર્વ છે કે જેમણે મહિલા સશક્તિકરણને વધુ મજબૂત બનાવ્યું છે.
આપણું ભૂતકાળ હંમેશા અંતઃકરણથી વણાયેલું છે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીની અધ્યક્ષતામાં કેન્દ્રીય મંત્રીમંડળે જળવિદ્યુત
વેપાર અને રોકાણના સંબંધો વધુ ગાઢ થઈ રહ્યા છે.
તેમણે પ્રાદેશિક અને વૈશ્વિક આર્થિક વિકાસમાં યોગદાન આપવાના તેમના પોતાના પ્રયાસો વિશે પણ વાત કરી.
દીકરી શિવાંગીને ખૂબ ખૂબ અભિનંદન.
મેં પહેલા પણ કહ્યું છે કે તમારા હાર્ડવેર અને અમારા સૉફ્ટવેરનું મેચિંગ ખૂબ જ મોટું હશે.
આંતરરાષ્ટ્રીય યોગ દિવસની પૂર્વસંધ્યાએ પ્રધાનમંત્રીએ વિવિધ યોગ આસનોની જટિલતાઓને સોશિયલ મીડિયા પર શેર કરી
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, મહાત્મા ગાંધીના પ્રયાસોથી સ્વતંત્રતા સંગ્રામ જન આંદોલન બન્યો.
ભારત આર્થિક સુધારા તરફ આ તમામ પાસાં પર આગળ વધી રહ્યું છે.
5. સુરક્ષા સહકાર પર વ્યાપક કાર્યયોજના વિકસાવવા માટે સુરક્ષા સંવાદની તૈયારી
વિવિધ એજન્સીઓ પાસેથી ક્લિઅરન્સ મેળવવાની પ્રક્રિયાઓ સરળ બનાવવામાં આવી છે.
સૌ પ્રથમ, ગ્રાહક સુરક્ષા જેવા મહત્વપૂર્ણ વિષય પર આંતરરાષ્ટ્રીય પરિષદ માટે આપ સૌને ખૂબ ખૂબ અભિનંદન.
તેમણે કહ્યું કે, આ જિલ્લાઓ માટે ટૂંકા ગાળામાં વિવિધ માપદંડ પર આધારિત વિશેષ લક્ષ્યાંક નક્કી કરવા જોઈએ.
આ વધતી જતી જમીન મૂલ્યમાં લેવા માટે એક પદ્ધતિ પૂરી પાડે છે.
તેમણે નિકોબાર ટાપુઓના લોકોની ભાવના અને સુનામી પછી ટાપુઓના નિર્માણમાં તેમની મહેનતની પ્રશં
• ગાયને આપણી માતૃત્વ માનવામાં આવે છે.
પ્રધાનમંત્રીએ સ્વચ્છતા પ્રત્યે મહાત્મા ગાંધીના સંકલ્પની ચર્ચા કરી હતી.
પ્રધાનમંત્રીએ લેખક રામવ્રક્ષ બેનિપુરી અને કવિ સોહનલાલ દ્વિવેદીનો ઉલ્લેખ કરીને
તેથી, સારા સ્વાસ્થ્ય એ વ્યક્તિગત વિકાસ અને પર્યાવરણના કલ્યાણ માટે સામૂહિક પ્રયાસોનું પ્રતિનિધિત્વ કરે છે.
મને ખુશી છે કે આજે આ સંકલ્પ પૂર્ણ થઈ રહ્યો છે.
આ પ્રસંગે પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, ઈન્ડિયા પોસ્ટ પેમેન્ટ્સ બેંક દ્વારા બેંકિંગ સેવાઓ દેશભરના દૂરસ્થ સ્થ
શીખના દસમા ગુરુ ગુરુ ગોવિંદસિંહ તેમના ઉપદેશો અને આદર્શો દ્વારા લોકો માટે પ્રેરણા
ઉન્હોને ચાણકનું વર્ણન કરતા કહ્યું કે મહેનત તમામ અવરોધો દૂર કરી શકે છે અને તે આપણને સૌથી
પ્રધાનમંત્રી ઇટાનગરથી ગુવાહાટી પરત ફરશે.
પ્રધાનમંત્રીએ આ સમારોહમાં પહોંચતા પહેલા જ સુનામી સ્મારક - વોલ ઓફ લોસ્ટ સોલ્સની તેમની મુલાકાત
ડિજિટલ ઇન્ફ્રાસ્ટ્રક્ચર ક્ષેત્રમાં, 2016-17માં ડાબેરી આતંકવાદીઓ દ્વારા પ્રભાવિત જિલ્
તેમણે કહ્યું કે માત્ર મહિલાઓનું સન્માન કરનારા લોકો જ સ્વામી વિવેકાનંદના સંસ્મરણના પ્રારંભિક શબ્દો પર
પરંતુ હું લોકોને આ આપત્તિમાંથી બહાર આવવા માટે સાહસ, સરળતા અને સંકલ્પથી પ્રેરિત થયો હતો.
પ્રધાનમંત્રી સરકારની સિદ્ધિઓને પ્રકાશિત કરતી એક દસ્વીસ રજૂ કરશે.
સોમનાથના સોશિયલ મીડિયા પર 20 હજાર ફોલોઅર્સ છે.
આ રમત લગભગ દરેક રાજ્યમાં રમાય હતી.
પ્રધાનમંત્રીએ ખેલાડીઓને તેમના શિક્ષકો, સંરક્ષણ અને કોચિંગ આપનારાઓ અને તેમના શિક્ષકોની યાદ રાખવા અને તેમની સાથે
પ્રધાનમંત્રી તરીકે આ મારી પ્રથમ ઇન્ડોનેશિયા મુલાકાત છે.
હું આશ્વસ્ત કરવા માંગુ છું કે સરકાર દ્વારા લેવામાં આવેલા પગલાઓ દેશને આગામી વર્ષોમાં વિકાસની નવી લીગમાં લઈ
ભારતએ હોકીમાં અદભૂત રમત બતાવીને એશિયા કપ હોકીનો ખિતાબ જીત્યો છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, ભારતમાં ક્ષમતા, ક્ષમતા અને સંસાધનોની કોઈ અછત નથી.
હવે સમય આવી ગયો છે કે તમામ રાજકારણીઓ અને રાજકીય પક્ષો દેશના પ્રામાણિક નાગરિકોની ભાવનાઓનું સન્માન
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ ફિફા અંડર-17 વર્લ્ડ કપમાં ભાગ લેતી તમામ ટીમોનું સ્વાગત કર્યું
અકસ્માતમાં દુનિયાભરના દેશોએ અમને હાથ મિલાવ્યા.
એટીએમ અને બેંકોમાંથી રકમ ઉપાડવા પર પણ ટૂંકા ગાળા માટે મર્યાદા નક્કી કરવામાં આવી છે.
ભારતમાં રોકાણ કરનારા દેશોમાં જર્મની 7માં ક્રમે છે.
તેમણે કેન્દ્ર સરકારના વરિષ્ઠ અધિકારીઓને પણ સાપ્તાહિક ધોરણે પ્રગતિની સમીક્ષા કરવા જણાવ્યું હતું.
શ્રી મોદીએ જણાવ્યું હતું કે, સરકારી હોસ્પિટલો, સરકારી હોસ્પિટલોની દવાખાનાઓ (ડોક્ટરનાં ડાય
8 ઓક્ટોબરના રોજ આપણે વાયુસેના દિવસ ઉજવીએ છીએ.
તેમણે જીવંત અને સુખી દેશ માટે સકારાત્મક સમાચારના મહત્વ પર ભાર મૂક્યો હતો.
તેમણે કહ્યું હતું કે ભારત આજે વિશ્વની સૌથી ઝડપથી વિકસતી મોટી અર્થવ્યવસ્થા છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે ગુરુદેવ રવિન્દ્રનાથ ટાગોર ઇચ્છતા હતા કે ભારતીય વિદ્યાર્થીઓ વિશ્વભરમાં
પૃથ્વી આપણી માતા છે અને આપણે તેના પુત્રો છીએ.
તેમાં ફોટોગ્રાફી અને ભૂ-ટેગિંગ સામેલ છે.
હમણાં જે સમજૂતીઓ આદાનપ્રદાન કરવામાં આવી છે તે આ સમજણ સ્થાપિત કરશે.
અમે આગામી પેઢીના માળખાગત સુવિધાઓમાં રોકાણ વધારવા માટે તૈયાર છીએ, જેમાં રસ્તા, બંદરો, રેલ
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ આજે ભારત સરકારના તમામ સચિવો, મંત્રાલયોના વરિષ્ઠ અધિકારી
તેમણે ભારતની સંગીત પરંપરાઓને વૈશ્વિક સ્તરે લોકપ્રિય બનાવી.
તમે આપણી સંસ્કૃતિને તમારી અંદર સમાવી લીધી છે અને તેને તમારી પોતાની બનાવી લીધી છે.
તેમને માફ કરવામાં આવશે નહીં.
મધ્યસ્થતા કાયદામાં સુધારો થવાથી હવે મધ્યસ્થતા પ્રક્રિયામાં ઝડપ આવશે.
બંને પક્ષોએ બ્રિક્સ અને આઇટીયુ સહિત વિવિધ મંચો પર પરસ્પર સમર્થન અને સંકલન ચાલુ રાખ
આધુનિક જીવનના તણાવથી શાંતિની શોધમાં અકસર લોકો તમાકુ, દારૂ અને ડ્રગ્સ વગે
હું આ પ્રવાસ દરમિયાન પોર્ટુગલમાં ભારતીય સમુદાય સાથે વાતચીત કરવા માટે ઉત્સુક છું.
ભારત અને પોર્ટુગલ આંતરરાષ્ટ્રીય મંચ પર પણ મજબૂત ભાગીદારો છે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ ગુજરાતમાં સાબરમતી આશ્રમની શતાબ્દી સમારોહમાં આજે ભાગ
વૈશ્વિક અર્થતંત્રમાં અનિશ્ચિતતાનો સમય ચાલુ રહે છે ત્યારે ભારતે અતિશય સ્થિતિસ્થાપકતા દર્શાવી છે
ભારતમાં પ્રતિ વ્યક્તિ પ્લાસ્ટિકનો વપરાશ વિકસિત દુનિયાના ઘણા ભાગોની સરખામણીમાં ઘણો ઓછો છે.
પ્રધાનમંત્રીએ ગ્રામીણ રસ્તાઓના નિર્માણ અને ગુણવત્તાની અસરકારક અને કડક દેખરેખ માટે સૂચના આપી હતી.
આપણા બહાદુર શહીદોએ પોતાનો જીવ આપ્યો છે.
આજે મુદ્રા યોજના, સ્ટાર્ટ અપ ઇન્ડિયા, સ્ટેન્ડ અપ ઇન્ડિયા પહેલો આપણા યુવા નવીનતાઓ, યુવા
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, ભારતના ઉપરાષ્ટ્રપતિ તરીકે ચૂંટાયા બદલ એમ. વાંકૈયા નાયડુ ગાર
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ બાબુ જગજીવનને તેમના જન્મદિવસ પર શુભેચ્છા પાઠવી
આ સ્વયં બદલાતા વાતાવરણનું જીવંત ઉદાહરણ છે.
મને આશા છે કે આ આપણને આગળ વધવામાં મદદ કરશે.
આપણાં વૃક્ષો અને જંગલોમાં છેલ્લા બે વર્ષમાં એક ટકાનો વધારો થયો છે.
દુર્ભાગ્યે, આપણે 1857ની ઘટનાઓને લાંબા સમય સુધી બળવો અથવા સૈનિક બળવો કહી રહ્યા હતા.
26 જાન્યુઆરીએ આપણે સૌએ દેશના ખૂણે ખૂણે આપણા પ્રજાસત્તાક દિવસની ઉજવણી ઉત્સાહ અને ઉત્
એક ભારત-શ્રેષ્ઠ ભારતનું સ્વપ્ન આમાં છે.
તેમણે મેડલ વિજેતાઓને જણાવ્યું હતું કે, તેમના પ્રદર્શનથી ભારતનું ગૌરવ વધ્યું છે.
ગયા વર્ષે દક્ષિણ આફ્રિકામાં બ્રિક્સ સમિટ દરમિયાન મેં તેમની અદભૂત આતિથ્યનો અનુભવ કર્યો હતો.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, પ્રધાનમંત્રી સલામત માતૃત્વ અભિયાન અને મિશન ઇન્દ્રધનુષ જેવા પગલાઓએ મૃત્યુ
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે, ફિફા અંડર-17 વર્લ્ડ કપમાં ભાગ લેનાર તમામ ટીમોનું હાર્દિક સ્વાગત
આ આપણાં પણ મૂલ્યો છે.
અમે વ્યાપારી અદાલતો અને વ્યાપારી વિભાગો સ્થાપિત કરી રહ્યા છીએ જેથી વ્યાપારી મામલાઓનું વહેલી
જો પરિવારમાં પરિવાર જ બાળકનો હંમેશા નકાર કરે અને અપેક્ષા રાખે કે જે બાળકનો જન્મ કરે છે તે તેને માન આપે તો તે શક્ય
ભારત આજે અનેક મોટા પરિવર્તનમાંથી પસાર થઈ રહ્યું છે.
જૂન 2015માં મને તમને ભારતમાં આવકારવાનો અવસર મળ્યો હતો.
તેમણે આ ઉપરાંત લોકોને અભિનંદન પણ આપ્યા છે, જેમણે મંદિરની આસપાસની સ્થિતિને તેમના જમીન પ્રોજેક્ટ માટે અધિકૃત
ક્યાંક સ્વચ્છતા વિશે કોઈ નવીનતાની વાર્તા હોય છે અથવા તો કોઈ અધિકારીના જુસ્સાને લઈને પરિવર્તનની સમાચાર
તેમણે કહ્યું હતું કે સમુદ્રની નજીકના વિસ્તારો આપણા વાદળી ક્રાંતિના કેન્દ્ર બની શકે છે.
સ્વતંત્ર ભારતએ વિશ્વભરમાં મોટી સંખ્યામાં સંયુક્ત રાષ્ટ્ર શાંતિ દળોને મોકલ્યા છે.
તેમણે આ પરિવર્તન માટે મદદરૂપ અધિકારીઓની પ્રશંસા કરી.
પ્રધાનમંત્રીએ સિલોન વર્કર્સ કોંગ્રેસ અને તમિલ પ્રોગ્રેસિવ એલાયન્સના પ્રતિનિધિઓને પણ મળ્યા
ભારતના આ ત્રણેય દેશો સાથે મજબૂત વ્યૂહાત્મક સંબંધો છે.
જાપાની કાર ઉત્પાદકો દ્વારા ભારતમાં ઉત્પાદિત કારનું વેચાણ જાપાનમાં પહેલેથી જ થઈ રહ્યું છે.
નાણાકીય વર્ષ 2018-19માં ભારતનો આર્થિક વિકાસ દર 7.4 ટકા રહેવાનો અંદાજ છે.
આ એક યુદ્ધ હતું જેમાં ભારત સીધા સામેલ ન હતું, પરંતુ આપણા સૈનિકોએ શાંતિ માટે જ સમગ્ર વિશ્વમાં યુદ્ધ કર્યું હતું.
તાજેતરમાં, ભારત સરકારે મેટ્રો રેલનાં રોલિંગ સ્ટોક અને સિગ્નલ સિસ્ટમ માટે સ્પષ્ટીકરણોને
અમારી વાતચીતમાં દ્વિપક્ષીય સંબંધો સાથે જોડાયેલા તમામ મુદ્દાઓ સામેલ હતા.
ભારતના 69મા પ્રજાસત્તાક દિવસની ઉજવણીમાં ભારતના મુખ્ય મહેમાનો તરીકે આસિયાન દેશોના નેતાઓને
પ્રધાનમંત્રી બનારસ હિન્દુ યુનિવર્સિટીના નવા નિર્માણ થયેલ મદન મોહન માલવીય કેન્સર સેન્ટરનું ઉદ્ઘાટન
આ હોસ્પિટલો ઉત્તર પ્રદેશ, ઝારખંડ, બિહાર, ઉત્તરાખંડ સહિત નેપાળ જેવા પડોશી
ભારતમાં 50 શહેરો મેટ્રો રેલ પ્રોજેક્ટ્સના અમલીકરણ માટે તૈયાર છે.
મહામહિમ, આપણા દેશને સંકટમાંથી બહાર કાઢવા અને આર્થિક સમૃદ્ધિના માર્ગ પર લઈ જવા માટે તમારા અભિ
ઈ-કોમર્સ અને લોકોની વધતી ટ્રાન્સ-બોર્ડર મોબિલિટીને કારણે આજે ક્રોસ-બોર્ડર
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, જ્યારે ભારત સ્વતંત્ર ન હતું ત્યારે યોગ અને આયુર્વેદ જેવા ભારતના વારસા અને જ્ઞાન સંસ્
ભારત અને જાપાન વચ્ચે ખાદ્ય પ્રક્રિયા ક્ષેત્રમાં દ્વિપક્ષીય સહયોગથી બંને દેશોના ખાદ્ય પ્રક્રિયા ક્ષેત્રને પરસ્
જુનિયર હોકી વર્લ્ડ કપ જીતવા બદલ અમારી જુનિયર હોકી ટીમને અભિનંદન.
આભાર, નંદરી.
આ પ્રસ્તાવિત બિલ સરકાર દ્વારા ત્રિપક્ષીય ફેકલ્ટીઓમાં કામદારોના પ્રતિનિધિઓની નોંધણીને વધુ
આજે ગન્ના ખેડૂતો માટે ખુશીની વાત છે કે આપણા ઇથેનોલનું ઉત્પાદન ત્રણ ગણી વધી ગયું છે
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે તેઓ દેશને ચેતવવા માંગે છે કે કેટલાક તત્વો ન્યાયતંત્ર પર અયોગ્ય દબાણ લાવવાનો પ્રયાસ
વારાણસીમાં પ્રથમ આંતરદેશીય કન્ટેનર જહાજ પહોંચવા અંગે પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે પૂર્વીય
છેલ્લા બે વર્ષમાં, 2014 અને 2016માં, અમે લગભગ 54 દેશોમાંથી 90 હજારથી વધુ ભારતીય નાગરિકોને સરળતાથી પરત લાવ્યા
સાવરકર સહિત લંડનના ઇન્ડિયા હાઉસના વીરોએ તેની 50મી વર્ષગાંઠની ઉજવણી ધૂ
તેમણે કહ્યું કે આ કાર્યક્રમોના પરિણામે છેલ્લા ચાર વર્ષમાં ભારત વેપારવાણિજ્ય સરળતા રેન્કિંગમાં 42 સ્થાન પર
અમે શોકગ્રસ્ત પરિવારો સાથે છીએ.
અને અંતે આપત્તિઓ સામે લડવા માટે આંતરરાષ્ટ્રીય સ્તરે વધુ અને વધુ સંકલન લાવવું પડશે.
સ્થિર, આશાસ્પદ અને પારદર્શક કાયદા ભારતમાં વ્યવસાયની પ્રકૃતિને નવી વ્યાખ્યા આપી રહ્યા છે.
2. ડ્રગ્સ નિયમન અને દવાઓની ગુણવત્તા નિયંત્રણ;
તેમના નિધનથી દુઃખ થયું.
આ સરકારી યોજનાઓના વિવિધ લાભાર્થીઓ સાથે વીડિયો કોન્ફરન્સ દ્વારા પ્રધાનમંત્રીની વાતચીતની શ્રેણીમાં સાતમી છે.
ઊર્જા અને પર્યાવરણ પર આધારિત પ્રસ્તુતિમાં વિવિધ ઊર્જા સ્ત્રોતો અને ઊર્જા કાર્યક્ષમતા સંબંધિત સૂચનોનો સમાવેશ કરવામાં આવ્યો હતો
આજે આપણી પાસે જે વિકલ્પો છે તે આપણા સામૂહિક ભવિષ્યને નિર્ધારિત કરશે.
2015માં ભારતીય અર્થવ્યવસ્થાની ગતિ ઘણી મોટી અર્થવ્યવસ્થાઓ કરતા વધુ ઝડપી હતી.
રણ ક્ષેત્રમાં જ નહીં, પણ રક્ષા નિર્માણ ઉદ્યોગોની ફેક્ટરીઓમાં પણ વ્યૂહાત્મક નિર્ણયો લેવામાં આવે છે.
હવે લોકોને નાણાકીય સેવાઓ સુલભ બનાવવા માટે સ્માર્ટફોન અને ડિજિટલ ઉપકરણો દ્વારા સશક્તિકરણ કરવામાં આવશે.
છેલ્લા બે વર્ષોમાં આપણે કોર્પોરેટ દ્રષ્ટિએ ઓછા કરવેરાના માર્ગ તરફ આગળ વધી રહ્યા છીએ.
આ તો આખા દેશનું જ હવામાન બદલવાની શક્તિ ધરાવે છે.
અમારી ચિંતા અને પ્રાર્થના પીડિતો અને તેમના પરિવારો સાથે છે.
બંને નેતાઓએ વૈશ્વિક સમૃદ્ધિ અને સુરક્ષા પ્રાપ્ત કરવા માટે વિદેશી નીતિ પર તેમના પોતાના અભિગમ અંગે એકબીજા સાથે વિચારો શેર
આ સંદર્ભમાં તેમણે ભારતની ડિજિટલ માળખું અને તેના ઇન્ટરફેસ, જેમાં આધાર, યુપીઆઈ, ઇ-
બજેટ સત્ર બોલાવવાનું પરિણામ
અમે ભારતીય સેનાના બહાદુરી અને અમૂલ્ય સેવાઓને સલામ કરીએ છીએ.
તેમના પિતા મજૂરો છે જ્યારે માતા માછલી વેચતી છે.
આ વર્ષની શરૂઆતમાં તેમને પદ્મશ્રીથી સન્માનિત કરવામાં આવ્યા હતા.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ આજે સિંધરીમાં આયોજિત એક કાર્યક્રમમાં ભારત સરકાર અને ઝારખંડ સરકાર દ્વારા વિવિધ
આખા વર્ષ દરમિયાન મહેનત કરી છે, હવે મને કહેવાનો અવસર મળ્યો છે કે આ ઉત્સાહનો આ તહેવાર
ત્રણ વર્ષ પહેલાં તમે મને મુખ્ય સેવક તરીકે જવાબદારી આપી હતી.
કારણ કે વિશ્વના સૌથી મુસ્લિમ વસ્તી ધરાવતા દેશ ઇન્ડોનેશિયા લોકશાહી, વિવિધતા, બહુલતાવાદ
અમે નોંધ્યું છે કે રાષ્ટ્રપતિ ટેમરની પ્રાથમિકતામાં બ્રાઝિલમાં સ્થાનિક આર્થિક એજન્ડાને પુનર્જી
આ ચુકવણી ખેડૂતોને ખાંડના મિલો દ્વારા કરવામાં આવે તે સુનિશ્ચિત કરવામાં આવી હતી.
શહેરોની પડકારજનક કામગીરીમાં ભાગીદારીની પ્રશંસા કરો.
પ્રધાનમંત્રી ખેડૂતો, વૈજ્ઞાનિકો, ઉદ્યોગસાહસિકો, વિદ્યાર્થીઓ, સરકારી અધિકારીઓ અને જનપ્રતિનિધિઓ
ભારત વૈશ્વિક અર્થવ્યવસ્થામાં એક તેજસ્વી દેશ તરીકે ઉભરી આવ્યું છે, જે વૈશ્વિક સ્તરે
જ્યારે આટલું મોટું આયોજન થાય છે, અને હજારો ખેલાડીઓ વિશ્વભરના ભાગ લે છે, તો તમે કલ્પના કરી શકો છો કે
અમે બ્રિક્સ વેપાર પરિષદની સાથે પણ વાતચીત કરીશું, જે પાંચ દેશોના ઉદ્યોગપતિઓ દ્વારા આયોજિત કરવામાં આવશે.
જો આપણે આ સરકારના ત્રણ વર્ષ વિશે વાત કરીએ તો 22 હજાર મેગાવોટથી વધુ નવીન ઊર્જાની નવી ક્ષમતાને ગ
આપણે પહેલેથી જ દુનિયામાં સૌર ઊર્જાના પાંચમા સૌથી મોટા ઉત્પાદક છીએ.
ઐતિહાસિક વારસોને સુરક્ષિત અને સ્વચ્છ રાખવાની જવાબદારી આપણા બધા દેશવાસીઓની છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે સ્વચ્છ ભારત જેવી સરકારની વિવિધ યોજનાઓથી દેશમાં પ્રવાસનને પ્રોત્સાહન મળ્યું છે.
પરીક્ષાઓ ખુશીની તક હોવી જોઈએ.
અમારું દ્વિપક્ષીય સંરક્ષણ સહકાર મજબૂત પરસ્પર વિશ્વાસ પર આધારિત છે.
દર વર્ષે આ બંને સ્થળોએ મોટી સંખ્યામાં યાત્રાળુઓ આવે છે.
એકંદર વિકાસ માટે 26 ટાપુઓની યાદી બનાવવામાં આવી છે.
પરંતુ તેને સામાજિક અને આર્થિક પરિવર્તન લાવવાનો વાસ્તવિક લક્ષ્ય પ્રાપ્ત કરવાનો પ્રયાસ કરવો જોઈએ.
તેમણે જણાવ્યું હતું કે, આ પેટા સમૂહોની ભલામણો કેન્દ્ર સરકારના વિવિધ મંત્રાલયો દ્વારા સામેલ કરવામાં આવી
આવી સ્થિતિમાં આ સમસ્યાઓના સ્થાયી સમાધાન માટે વિશ્વની નજર ભારત અને યોગ પર છે.
મિઝોરમના મુખ્યમંત્રી તરફથી એક મેમોરેન્ટ મોકલવામાં આવ્યો હતો, જે વ્યક્તિગત રૂપે બેઠકમાં હાજર ન હતા.
આ મિશન અંતર્ગત બીજા અને ત્રીજા તબક્કામાં હોસ્પિટલમાં દાખલ થવા માટે પરિવાર દીઠ 5 લાખ રૂપિયા પ્રતિ
આ તમામનો ઉદ્દેશ દેશને વ્યાપક રૂપાંતરિત કરવાનો અને નવા ભારતના નિર્માણનો માર્ગ મોકળો કરવાનો છે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ પીએમ-એસવાયએમ યોજનાના લાભો વિશે જણાવ્યું હતું.
અવકાશ ટેકનોલોજી આ ક્ષેત્રમાં આપણા લોકોના જીવન સાથે જોડાયેલી રહેશે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ આજે 71મા સ્વતંત્રતા દિવસ પર લાલ કિલ્લાની દિવાલોમાંથી રાષ્ટ્રને સંબો
તેમણે કહ્યું કે, પ્રવાસી ભારતીયોના પ્રયાસોથી દરેક જગ્યાએ ભારતીય પાસપોર્ટનું સન્માન સુનિશ્ચિત થયું છે
જલલિકટ્ટુના સાંસ્કૃતિક મહત્વને ધ્યાનમાં રાખીને પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે આ મામલો હાલમાં કોર્ટમાં છે
આ જગ્યાઓની ચાર દિવાલોની અંદર કોઈપણ પ્રકારના કચરો અથવા ગંદકીનો સંગ્રહ અશુદ્ધ માનવામાં આવે છે.
હું બ્રાઝિલની કંપનીઓને ભારતમાં રોકાણ કરવા અને લાંબા ગાળાના વેપારી ભાગીદારો બનવા આવવા માટે આવકારું છું.
આપણા પ્રાચીન ગ્રંથોમાં પણ વ્યક્તિગત સ્વચ્છતાનું મહત્વ પર ભાર મૂકવામાં આવ્યો છે.
આ તમામ ઊર્જાની માંગને અસર કરશે.
તેમણે કહ્યું કે લોક અદાલત ન્યાયતંત્રની પાસે બાકી રહેલા મામલાઓને ઝડપથી ઉકેલવામાં મુખ્ય ભૂમિકા ભજવી શકે
શક્ય હોય તો, અમે, પરિવારના મોટા લોકો પણ આ બાળકો સાથે ખુલ્લામાં જઈને રમીએ.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, આજે જન ધન યોજનાને ત્રણ વર્ષ પૂર્ણ થયા છે.
સિંગાપુરમાં હું ફિનટેક, કૌશલ્ય વિકાસ, શહેરી આયોજન અને કૃત્રિમ બુદ્ધિના ક્ષેત્ર
અમારા બધા ખેલાડીઓએ પોતાનું શ્રેષ્ઠ પ્રદર્શન કર્યું અને ખૂબ જ સારું પ્રદર્શન કર્યું.
આ તમારા જીવનની કસોટી નથી.
બંને પક્ષોએ એન્ટાર્કટિકમાં ભારત અને રશિયાના વૈજ્ઞાનિકો વચ્ચે લાંબા સમયથી ચાલી રહેલા સહયોગ પર
કેન્દ્ર સરકાર કેરળ, તમિલનાડુ અને લક્ષદ્વીપ માટે તાત્કાલિક 325 કરોડ રૂપિયાની આર્થિક
આપણા રક્ષા વૈજ્ઞાનિકોએ પણ ભારતને ગૌરવ અપાવ્યું છે.
જો અગાઉની સરકારમાં જે ગતિએ ઇન્ફ્લેશન વધી રહ્યું હતું, તે જ ગતિએ તે વધતું રહ્યું હોત તો દેશ
સ્વચ્છ ભારત અભિયાન એ દિશામાં એક પહેલ છે.
તેમણે કહ્યું હતું કે, આજે ઉપસ્થિત જનસમુદાયને લાભાર્થીઓ તરફથી જે ખુશીઓ મળી હતી તે સ્પષ્ટ હતી.
અમારું લક્ષ્ય છે કે બ્લુ ક્રાંતિ દ્વારા સમુદ્ર અર્થતંત્રમાં મોટી કૂદકો લગાવી શકાય.
મારી સરકારની એક્ટ ઇસ્ટ નીતિ આ ક્ષેત્રને સહયોગના કેન્દ્રમાં રાખે છે.
અને તેથી આપણે બધા મળીને એક એવો ભારત બનાવીશું જ્યાં ગરીબો પાસે નિશ્ચિત ઘર, વીજળી, પાણી હોય.
આપણે આપણા સૈનિકોનાં બલિદાનને ગૌરવ સાથે યાદ કરીએ છીએ.
તેમણે આશા વ્યક્ત કરી હતી કે સરકાર ટૂંક સમયમાં 100 ટકા ગ્રામીણ માર્ગ જોડાણનો લક્ષ્યાંક પ્રાપ્ત કરશે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ કર્ણાટકના મંડ્યામાં બસ અકસ્માતમાં મૃત્યુ પામેલા
ત્યાં તેઓ મુલાકાતીઓ માટે કેટલીક સુવિધાઓ શરૂ કરવાના સંકેત તરીકે એક તકતીનું અનાવરણ કરશે.
એઆઈઆઈબી જેવી સંસ્થાઓ દ્વારા પ્રાદેશિક બહુપક્ષીયતા જરૂરી સંસાધનો એકત્ર કરવામાં મદદ કરવામાં નોંધપાત્ર ભૂમિકા ભ
આથી ઘર, ઉદ્યોગો અને વ્યાપારી એકમોમાં સ્વચ્છ ઇંધણ (પીએનજી) પહોંચાડવામાં મદદ મળશે
આજે આપણે તેમના હિંમતને યાદ કરીએ છીએ, તેમને સલામ કરીએ છીએ.
ત્યારબાદ તેમણે ભારત સરકાર અને રાજસ્થાનની કલ્યાણકારી યોજનાઓના પસંદ કરેલા લાભાર્થીઓ દ્વારા લેવામાં આવેલા અનુભવોની
તેમણે એક જ રોકેટ લોન્ચ દ્વારા 104 ઉપગ્રહોને સફળતાપૂર્વક અવકાશમાં મૂક્યા.
આ સંદર્ભમાં પ્રધાનમંત્રીએ આંતરરાષ્ટ્રીય સૌર ગઠબંધન પર ધ્યાન દોર્યું હતું અને કહ્યું હતું કે ભારત અને ફ્રાન્સ સંયુક્ત રીતે
સમાજ અને પરિવારને આ વાત પર ધ્યાન આપવાની જરૂર છે.
તેમણે લુઆંગસંગબમમાં જાહેર સભાને પણ સંબોધન કર્યું હતું.
ભારતના આર્થિક હિતોને વધુ સારી રીતે ઉપલબ્ધ મધ્યસ્થી નિષ્ણાતો અને વકીલો દ્વારા સેવા આપી શકાય છે.
પરંતુ તમારી સાથે વાત કરવાની તક મળવી એ વધુ સન્માનની વાત છે.
આ ક્રાંતિ દ્વારા ગ્રામીણ અર્થતંત્રને મળતા પ્રોત્સાહનથી ભારતીય અર્થતંત્રને વધુ મજબૂત બનાવવામાં આવશે.
એક જનસભાને સંબોધતા પ્રધાનમંત્રીએ પાણીને પ્રકૃતિની ભેટ ગણાવી હતી.
હું ગુરુ રવિદાસ જયંતીના વિશેષ પ્રસંગે ગુરુ રવિદાસજીને નમન કરું છું.
આજે આપણા માછીમારો દરિયામાં નાના નાના બોટ લઈને જાય છે.
તેઓ આ વાતનો વિશ્વાસ કરવા માંગે છે કે રાતોરાત નિયમોમાં કોઈ ફેરફાર નહીં થાય.
અમદાવાદમાં એક વિશાળ ભીડને સંબોધતા પ્રધાનમંત્રી નરેન્દ્ર મોદીએ નવા ભારતની ઉચ્ચ મહત્વાકા
દક્ષિણ એશિયામાં સહયોગ અને કાર્યો માટે સૌ સાથે, સૌનો વિકાસ આપણા માર્ગદર્શક પ્રકાશ બની શકે છે.
ત્યારબાદ તેમણે કોચી મેટ્રોને રાષ્ટ્રને સમર્પિત કરવા માટે આયોજિત એક સમારોહમાં એક વિશાળ જનસભા
હકીકતમાં, છેલ્લા ત્રણ વર્ષોમાં તે વિદેશી પ્રત્યક્ષ રોકાણનો ત્રીજો સૌથી મોટો સ્ત્રોત હતો.
આ પ્રસંગે પ્રધાનમંત્રીએ પ્રતિષ્ઠિત ગાંધી શાંતિ પુરસ્કાર પ્રાપ્તકર્તાઓને અભિનંદન આપ્યા.
તેથી સરકારનો પ્રયાસ છે કે દરેક નાગરિકને ડિસ્કાઉન્ટેડ આરોગ્યસંભાળ સુનિશ્ચિત કરવામાં આવે.
સરકારે રોકાણ વધારવા માટે અનેક પગલાં લીધાં છે.
પ્રધાનમંત્રીએ વોલ ઓફ યુનિટીનું ઉદ્ઘાટન કર્યું હતું.
આંતરરાષ્ટ્રીય સૌર ગઠબંધન તરીકે આપણે સૌર ઊર્જાને મુખ્ય પ્રવાહમાં લાવવાનો પણ પ્રયાસ કરી રહ્યા છીએ.
પરિસ્થિતિ પર નજર રાખવામાં આવી રહી છે.
પ્રધાનમંત્રી હરિત રામેશ્વર પ્રોજેક્ટની રૂપરેખા પણ જાહેર કરશે.
1971માં બાંગ્લાદેશની સ્વતંત્રતાની લડાઈ કોણ નથી જાણતું.
મજબૂત વ્યૂહાત્મક ભાગીદારી માટે આપણી સહિયારી ઇચ્છા છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, ભારત સતત ઉચ્ચ વૃદ્ધિ અને સર્વગ્રાહી વિકાસના આપણા માર્ગમાં ઇઝરાયલને એક મહત્વપૂર્ણ ભાગીદાર
તેમણે કહ્યું કે આ પરિષદ દ્વારા ટોચના પોલીસ અધિકારીઓને સમસ્યાઓ અને પડકારો સમજવામાં સંપૂર્ણ અભિગમ મળે છે.
આપણા પ્રયાસો આર્થિક વૃદ્ધિ અને વિકાસના મામલે પરિણામ દર્શાવે છે.
બોહરા સમુદાય દ્વારા વેપારમાં પ્રામાણિકતા વિશે વાત કરતા પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે સરકાર જીએસટી, નાદારી અને નાદારી
તેમની પાસે બ્રિટિશ શાસકોને તેમની ભૂલોનું દર્પણ બતાવવાની શક્તિ અને બુદ્ધિ હતી.
ભારત આ દિશામાં તેમના પ્રયાસોને સંપૂર્ણ રીતે સમર્થન આપશે.
હું ઓઇલ ઉત્પાદક અને વપરાશકાર દેશોના ઊર્જા મંત્રીઓ, આંતરરાષ્ટ્રીય સંગઠનોના વડાઓ અને મુખ્ય કાર્યકારી અધિકારી
• ભારત અદ્યતન ટેકનોલોજી અને કુશળ માનવશક્તિના આધારે વૈશ્વિક નેતા તરીકે ઉભરી આવશે.
આપ સૌ દેશવાસીઓને આ તમામ તહેવારોની ખૂબ ખૂબ શુભેચ્છાઓ.
આ કાયદો મહિલાઓ અને છોકરીઓ વિરુદ્ધ ગુનાના કેસોને રોકવામાં અસરકારક ભૂમિકા ભજવશે.
તેમણે ભારપૂર્વક જણાવ્યું હતું કે આપણે પણ આપણાં માતાપિતાના બંધારણની અપેક્ષાઓ અનુસાર કામ કરવું જોઈએ.
આપણા સુરક્ષા દળોને સંપૂર્ણ સ્વતંત્રતા આપવામાં આવી છે.
6 શ્રમ અને 3 પર્યાવરણીય કાયદામાં ફેરફાર કરવામાં આવ્યા છે જેનાથી યુવા ઉદ્યોગસાહસિકોને હવે ફક્ત સ્વ-
હું ભગવાનને રેલવે અકસ્માતમાં ઘાયલ થયેલા તમામ લોકોના સ્વાસ્થ્ય માટે પ્રાર્થના કરું છું.
પ્રધાનમંત્રીએ ટેકનોલોજીનો ઉલ્લેખ કરીને એવા ક્ષેત્રોમાં સહાયતાની વિનંતી કરી હતી જ્યાં ઉચ્ચ દબાણ અને ઉચ્ચ તાપમાન સાથે સંબંધિત તકની
બંને પક્ષોએ પૂર્વ એશિયા શિખર સંમેલનો અને અન્ય પ્રાદેશિક મંચોના અવકાશમાં આ વિષય પર
આપણા પ્રિય નેતા આપણા દેશના પૂર્વ પ્રધાનમંત્રી શ્રીમાન અટલ બિહારી વાજપેયીએ સ્પષ્ટપણે કહ્યું હતું કે માનવ
સવા સો કરોડ દેશવાસીઓના ધીરજ અને સંકલ્પશક્તિથી ચાલતી આ શુદ્ધિ યજ્ઞ આગામી ઘણા વર્ષો સુધી
તેમના કાર્યકાળ દરમિયાન જ બજેટ રજૂ કરવાના સમયમાં ફેરફાર થયો હતો.
આ મંત્રને લઈને આગળ વધો.
આ અભિયાન શરૂ થતાં જ લોકોને સશસ્ત્ર દળોને પત્ર અને સંદેશા મોકલવા માટે આમંત્રણ આપવામાં આવ્યું છે.
તેમણે ભારપૂર્વક જણાવ્યું હતું કે સરકાર વરિષ્ઠ નાગરિકો માટે વધુ સારા જીવન માટે પ્રતિબદ્ધ છે.
તેમણે કહ્યું કે આદિ શંકરાચાર્યએ વેદો અને ઉપનિષદો દ્વારા ભારતને એક કર્યું હતું.
એનડીઆરએફની 57 ટીમો, જેમાં 1,300 કર્મચારીઓ અને 435 નાવિકો સામેલ છે, શોધ અને બચાવ કામગીરીમાં
આ પ્રસંગે હું અન્ય દેશોના સાથીઓને ખાસ કરીને ગિવ-એટ-અપ યોજના વિશે જણાવવા માંગુ છું.
આ સુધારાના કેટલાક ઉદાહરણો છે.
તેમણે આ આંદોલનને ખૂબ પવિત્રતાથી આગળ વધાર્યું છે.
આપણાં માતાપિતા આજે પણ અભ્યાસ અને શૈક્ષણિક બાબતો પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કરવા પર ભાર મૂકે છે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ રાજ્યના સ્થાપના દિવસ પર ઝારખંડના લોકોને શુભેચ્છા પાઠવી છે.
અને ગયા વર્ષે આપણા રાજદ્વારી સંબંધોનો ચાંદીનો જન્મદિવસ પણ હતો.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ આજે બેલાગાવીમાં કર્ણાટક ભાષાવાદી શિક્ષણ સમાજની શતાબ્દી સમા
વધુમાં, નવા કાયદા અનુસાર, નિર્ણયને પડકારવા માટેની કોઈપણ અરજી એક વર્ષની અંદર કોર્ટ દ્વારા ઉકેલી દેવામાં આવશે.
ઓપરેશનલ સ્કેલ અને ઉચ્ચ મૂલ્યના દ્રષ્ટિએ, કોઈપણ રોકાણકાર વિશાળ સ્થાનિક બજાર, કુશળ કામદારોની ઉપલબ્ધતા
તેઓ ભવિષ્યના સંબંધો માટે સૌથી મોટું મંચ બનાવવા માટે પહેલાથી સ્થાપિત પદ્ધતિઓ દ્વારા હાલની જોડાણને વધુ વિકસાવવા માટે તેમના પ્રયાસ
36 ઉદ્યોગોને પર્યાવરણીય મંજૂરીની જરૂરિયાતમાંથી બહાર કાઢવામાં આવ્યા છે.
આજથી 100 વર્ષ પહેલાં 1917માં મહાત્મા ગાંધીના નેતૃત્વમાં ચંપારણમાં પ્રથમ વખત સત્યાગ્રહ
આ બતાવે છે કે કેવી રીતે ઐતિહાસિક રીતે ભારત અને આસિયાનના લોકો એકબીજા સાથે જોડાયેલા છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે, અમારો પ્રયાસ પર્યાવરણ અને સ્થાનિક સંસ્કૃતિને સુરક્ષિત રાખીને વિકાસલક્ષી કાર્ય શરૂ કરવાનો છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, પોસ્ટમેન લાંબા સમયથી ગામડાઓમાં એક પ્રતિષ્ઠિત અને સ્વીકાર્ય વ્યક્તિ છે.
પ્રધાનમંત્રી રાજपथ લોનમાં યોજાનારા એક પ્રદર્શનમાં પણ હાજરી આપશે.
મહાત્મા ગાંધીના આંદોલનમાં સમાજના દરેક વર્ગના લોકોએ પોતાનું સમર્પણ કર્યું.
ઇન્ડોનેશિયા ઓપન અને ઓસ્ટ્રેલિયા ઓપન બાદ આ તેમનું ત્રીજું સુપર સિરીઝ પ્રીમિયર
પ્રધાનમંત્રીએ જન ધન યોજના, મુદ્રા યોજના, ઉજ્જવલા યોજના, પાક વીમા યોજના અને સૌભાગ્ય જેવી વિવિધ
આબોહવા પરિવર્તન અંગેના એક સવાલનો જવાબ આપતા પ્રધાનમંત્રીએ પ્રકૃતિની સુરક્ષા અને તેના સંરક્ષણ માટે
આ પ્રસંગે પ્રધાનમંત્રીએ આ કાર્યક્રમને ભારતીય પરંપરાઓનું ઉદાહરણ તરીકે વર્ણવ્યું હતું.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, ભારતમાં આધ્યાત્મિક સંસ્થાઓ સામાજિક સુધારણાના પ્રસારના કેન્દ્રમાં છે.
તેમણે કહ્યું કે પ્રવાસન ક્ષેત્રમાં પરિવર્તન લાવવાનો પ્રયાસ સતત પ્રયાસ છે.
તમે સાચા છો.
આ પ્રતિનિધિમંડળે મહિલા ઉદ્યોગસાહસિકતા અને મહિલા સશક્તિકરણ જેવા વિષયો પર પ્રધાનમંત્રી સાથે વાતચીત કરી હતી
સાથીઓ, યોગે દુનિયાને બીમારીથી સુખાકારીનો માર્ગ બતાવ્યો છે.
તેઓ જનસભાને સંબોધિત કરશે.
આ સાથે જ વૈશ્વિક ભ્રાતૃત્વનું ધ્યાન અન્ય ફેરફારો તરફ પણ છે.
આ પરિવર્તનથી ભારતની રાજનીતિમાં બે મહત્વપૂર્ણ પરિવર્તન થયા.
પ્રતિનિધિ મંડળે નજીકના ભવિષ્યમાં ભારતને 50 ટ્રિલિયન ડોલરનું અર્થતંત્ર બનાવવાના પ્રધાનમંત્રીના લક્ષ્યને સમર્થ
તે ઇન્ટરવ્યૂમાં, ફિલ્ડ માર્શલ મેનક્સહોએ તે સમયને યાદ કર્યો હતો જ્યારે તે કર્નલ હતો
ભારત લગભગ 95 દેશોમાં માછલી અને માછલી પેદાશનું નિકાસ કરે છે.
18. આયુષ્માન ભારત અંતર્ગત રાષ્ટ્રીય આરોગ્ય સંરક્ષણ મિશન સાથે જોડાશે.
તેમની સાથે વાતચીત કરતા પ્રધાનમંત્રીએ રાજ્યમાં કનેક્ટિવિટી અને માળખાકીય સુવિધાઓમાં સુધારો કરવા માટે કેન્દ્ર સરકાર દ્વારા લેવામાં આવેલા પગલાં
પોતાના સંદેશમાં તેમણે કહ્યું હતું કે હું લોકનાયક જયપ્રકાશ નારાયણને તેમના જન્મદિવસ પર લોકનાય
દેશવાસીઓ શાંતિથી ઊંઘી શકે, તેથી આપણા બહાદુર પુત્રોએ દિવસ રાત એક સાથે રાખ્યા હતા.
પ્રધાનમંત્રીએ ભારત અને ઇઝરાયલ વચ્ચે પરંપરાગત, સાંસ્કૃતિક, વિશ્વાસ અને મૈત્રીપૂર્ણ સંબંધોનો ઉલ્લેખ કર્યો હતો
જો આપણે આસન અને પ્રાણાયામનો નિયમિત અભ્યાસ કરીએ તો આપણે સારા સ્વાસ્થ્ય સાથે અનેક રોગોથી પણ બચત કરી શકીએ છીએ
સૂક્ષ્મ પ્લાસ્ટિક પણ હવે આપણા મૂળભૂત ખોરાકમાં પ્રવેશ કરી રહ્યું છે જેમ કે મીઠું, બોટલ પાણી અને ન
ડૉ. રામ મનોહર લોહિયાએ આપણા ખેડૂતો માટે વધુ સારી આવક, વધુ સારી સિંચાઈ સુવિધાઓ
ભારત અનેક સાધુ-સંસ્કારીઓનું ઘર રહ્યું છે જેમણે સમાજની સેવા કરી અને તેને સુધાર્યો.
મારા પ્રિય દેશવાસીઓ મન કી બાતમાં આપણે એવા વ્યક્તિઓ અને સંસ્થાઓ વિશે વાત કરીએ છીએ જે સમાજ માટે કંઈક અ
સ્મારકમાં ઐતિહાસિક 1930ના મીઠું પ્રવાસની વિવિધ ઘટનાઓ અને વાર્તાઓ દર્શાવતી 24 ગ્રાફિક્સ
તેમણે આતંકવાદ અને હિંસક ઉગ્રવાદના વધતા જોખમો અને તેની સાર્વત્રિક પહોંચને લઈને
મધ મનુષ્ય માટે પ્રકૃતિની ભેટ છે.
દેશના દરેક ગામડામાં વીજળી પહોંચી ગઈ.
નિયમિત યોગનો સીધો પ્રભાવ કોઈપણ પરિવારના તબીબી ખર્ચ પર પડે છે.
પ્રધાનમંત્રીએ મુખ્યમંત્રી યોગી આદિત્યનાથને નોઇડા આવીને આ શહેર સાથે જોડાયેલા અંધશ્રદ્ધાને
આ માન્યતાનો હેતુ એ સુનિશ્ચિત કરવાનો છે કે કેન્દ્રીય આરોગ્ય સેવા (CHS) અને અન્ય મંત્રાલયો
તેમણે રાયબરેલીમાં વિવિધ વિકાસલક્ષી પ્રોજેક્ટ્સને રાષ્ટ્રને સમર્પિત કર્યા, ઉદ્ઘાટન કર્યું અથવા શિલા
ઊર્જાના મોરચે આપણે હવે વિશ્વના પાંચમા સૌથી મોટા નવીનીકરણીય ઉર્જા ઉત્પાદક છીએ.
દેશના સૌથી મોટા રાજ્ય મહારાષ્ટ્રએ આ માટે પોતાની અસરકારક યોજના પણ બનાવી છે.
પ્રધાનમંત્રીએ રોકાણ, શહેરી વિકાસ, નાગરિક ઉડ્ડયન અને કૌશલ્ય વિકાસ જેવા ક્ષેત્રોમાં ગાઢ સહકારની
વેપાર, રોકાણ, કનેક્ટિવિટી, યુવા અને સાંસ્કૃતિક આદાનપ્રદાન પર ચર્ચા કરવામાં આવી હતી.
પ્રધાનમંત્રીએ નર્મદા નદી માટે મિશન કાર્યયોજના દસ્તાવેજ જાહેર કર્યો.
રસ્તા, રેલવે અને જળમાર્ગોની ભારે જરૂરિયાત છે.
આ રાજ્યોના મુખ્યમંત્રીઓ અને વરિષ્ઠ અધિકારીઓ પણ બેઠકોમાં હાજર રહ્યા હતા.
આ ઇવેન્ટમાં અમે 13 મેડલ ઉપરાંત મિશ્ર ઇવેન્ટમાં 3 મેડલ જીત્યા.
એક નાનકડા ચા વેચનાર, આજે તમને જાણીને આશ્ચર્ય થશે કે 70 થી વધુ બાળકોના જીવનમાં શિક્ષણનો પ્રકાશ ભરી રહ્યો
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે, કાલે બપોરે મધ્યપ્રદેશના અમરકાંતકમાં યોજાયેલી નર્મદા સેવા યાત્રા
હું ભારતના મહાન સૈન્ય અધિકારી સેમ મેનેક્સhawના એક જૂના ઇન્ટરવ્યૂ વાંચી રહ્યો હતો.
તમને પણ ખબર હશે કે હાઇવેના નિર્માણમાં સરકારને કેટલા વહીવટી અને નાણાકીય પગલાં લેવા પડે છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જૂના કાશી માટે એકીકૃત વીજ વિકાસ યોજના (આઇપીડીએસ) અને બનારસ હિન્દુ યુનિવર્સિટીમાં
તેમણે કહ્યું કે હવે મહિલાઓને વધારાની આવક કમાવવાનો મોટો અવસર છે કારણ કે રસોડામાં સમય ઓછો થઈ ગયો છે.
નવી વ્યવસ્થાઓ જન્મે છે.
આજે 22મી બેઠકમાં પ્રધાનમંત્રીએ બેંકિંગ ક્ષેત્ર સંબંધિત ફરિયાદોના નિરાકરણ અને નિરાકરણની પ્રક્રિયામાં પ્રગતિની સમીક્ષા
તેમણે ખાતરી આપી કે કરોડો ભારતીયોને એક રાષ્ટ્ર અને એક બંધારણની છાયામાં લાવવામાં આવશે.
ત્યારબાદ પ્રધાનમંત્રીએ હરિદ્વાર જિલ્લામાં પતંજલિ સંશોધન સંસ્થાનું ઉદ્ઘાટન કર્યું હતું.
પરંતુ વરસાદની રાહ જોવી પડી છે.
આ દુઃખની ઘડીમાં મારી સંવેદનાઓ અને પ્રાર્થનાઓ તમિલનાડુના લોકો સાથે છે.
હું હંમેશા તમારી સાથે મુલાકાતને ખૂબ ઉપયોગી ગણે છે.
તેમણે કહ્યું કે તારાકોટ માર્ગથી માતા વૈષ્ણુ દેવી મંદિરની એક વૈકલ્પિક માર્ગ ઉપલબ્ધ થશે,
આ દર્શાવે છે કે આંતરરાષ્ટ્રીય દ્વિપક્ષીય સહયોગ હવે માત્ર રાષ્ટ્રીય રાજધાનીઓ સુધી મર્યાદિત નથી પરંતુ તે આપણા રાજ્યોની
નવા કાયદા બનાવવામાં આવ્યા છે, જૂના કાયદાઓ વધુ કડક કરવામાં આવ્યા છે.
હું દેશ માટે મેડલ જીતનાર તમામ ખેલાડીઓને અભિનંદન આપવા માંગુ છું.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, સમગ્ર પૂર્વોત્તર માટે વધુ સારા માળખાકીય સુવિધાઓ અને ભાવનાત્મક જોડાણ પર ઝડપથી કામ
તેમણે પાકિસ્તાનના લોકોને ભ્રષ્ટાચાર અને નકલી નોટો સામે લડવા માટે પોતાના શાસકોને બોલાવવાનું કહ્યું હતું
પ્રધાનમંત્રીએ ડૉ. મોહમ્મદને મલેશિયાના લોકોની પ્રગતિ અને સમૃદ્ધિ માટે શુભેચ્છાઓ પા
સૌરાષ્ટ્ર પટેલ સાંસ્કૃતિક સમાજનું આંતરરાષ્ટ્રીય સંમેલન આ વર્ષે અમેરિકાના કેલિફોર્નિયામાં યોજા
તેઓ સમાજમાંથી અન્યાય અને અસમાનતાને દૂર કરવા માટે પ્રતિબદ્ધ હતા.
આથી સ્વચ્છ ભારત મિશન- સ્વચ્છ ભારતની શોધ- આપણા દેશમાં આસ્થા અને આધ્યાત્મિકતા સાથે જોડાયેલું
બે દિવસ પછી પૂજ્ય બાપુની સાથે આપણે શાસ્ત્રીજીની જયંતી પણ ઉજવીશું.
45. આપણે સૌ મળીને એક એવું ભારત બનાવીશું જ્યાં યુવાનો અને મહિલાઓને તેમના સપના સાકાર કરવા માટે પુષ્કળ ત
જાતિવાદનું ઝેર, સંપ્રદાયવાદનું ઝેર દેશનું ક્યારેય ભલું કરી શકતું નથી.
ત્યાં અનેક દેશોના રાષ્ટ્રધ્વજ એક સાથે ઉઠાવવામાં આવ્યા.
મારા અનુભવ પ્રમાણે, સારા પરિણામો મેળવવા માટે આપણે લોકોના નેતૃત્વ પર આધાર રાખવો પડશે.
બંને પક્ષોએ એલ્યુમિનિયમ ક્ષેત્રમાં સહકાર વધારવાના મહત્વ પર ભાર મૂક્યો હતો.
આપણી સંસ્કૃતિને નજીવી બનાવીને આપણી અંદર નીચલા ભાવના પેદા કરવાનું કામ સતત ચાલતું રહ્યું.
સમિતિએ સરકારી વ્યવસ્થાને ડિમોનેટાઇઝેશન અને ભ્રષ્ટાચાર નિવારણનાં પગલાં દ્વારા ભ્રષ્
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, આ પગલાથી માત્ર ગરીબોને જ નહીં, પણ મધ્યમ વર્ગને પણ ઘણો લાભ થયો છે.
સવા સો કરોડ દેશવાસીઓના સંકલ્પથી, સવા સો કરોડ દેશવાસીઓના પુરૂષાર્થથી, સવા સો કરોડ
છેલ્લા ત્રણ વર્ષોમાં દરેક જણે પાણી સંરક્ષણ અને વ્યવસ્થાપન માટે પોતાની રીતે પ્રયાસો કર્યા છે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ વિશ્વ આરોગ્ય દિવસની શુભેચ્છા પાઠવી છે.
જો આપણા પરિવારમાં પણ બાળકોને રમતમાં રસ હોય તો તેમને તક આપવી જોઈએ.
પરંતુ યાદગાર સદનની સ્થિતિ એ છે કે અહીં ખેલાડીઓ કરતાં વધુ અમ્પાયર મુશ્કેલીમાં છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, સમાજસેવાનું કામ સૌ માટે ગર્વની વાત હોવી જોઈએ.
આપણે આ ક્ષમતાઓનો સંપૂર્ણ ઉપયોગ કરવાની જરૂર છે.
અસામાન્ય પરિસ્થિતિઓમાં સામ્રાજ્યવાદ સામે તેમની હિંમત અને સતત વિરોધ ક્યારેય ભૂલી શકાય નહીં.
આંગણવાડી કાર્યકર્તાઓના અભિનંદનને સ્વીકારતા પ્રધાનમંત્રીએ ખુશી વ્યક્ત કરી હતી કે તેઓ દેશના તમામ ભાગ
તેમણે કહ્યું કે આપણે પ્રકૃતિ સાથે સુસંગત રહેવાનું પણ મહત્વ આપવું જોઈએ અને આપણે અલ્પજીવી લાભ વિશે વિચારવું
દર વર્ષે મનરેગા બજેટ સિવાય પાણી સંરક્ષણ અને પાણી વ્યવસ્થાપન પર સરેરાશ 32 હજાર કરોડ રૂપિયા ખર્ચવામાં
પોર્ટુગલમાં ભારતીય સમુદાયે આપણા દ્વિપક્ષીય સંબંધોને વધુ ગાઢ બનાવવામાં મહત્વપૂર્ણ ભૂમિકા ભજવી છે.
આ સંદર્ભમાં, આપત્તિ જોખમ ઘટાડવાના અમારા પ્રયાસોને નવીકરણ કરવા માટે દસ-પંક્તિના એજન્ડાની
તેમણે કહ્યું કે કૃત્રિમ બુદ્ધિમાં સંશોધન માટે મજબૂત આધાર બનાવવા માટે થોડા મહિના પહેલા રાષ્ટ્રીય વ્યૂહરચના તૈયાર કરવામાં આવી છે.
પ્રધાનમંત્રીએ તેમને તેમની નવી જવાબદારીઓ નિભાવવામાં ભારત તરફથી સંપૂર્ણ અને રચનાત્મક સહયોગની ખાતરી આપી હતી.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે આયુષમાન ભારત યોજના એક સંપૂર્ણ રીતે નવી પર્સો પર આધારિત યોજના છે જે સ્વસ્થ ભારતનું નિર્માણ
આ મહિને પુણેની 20 વર્ષની દીકરી વેદાંગી કુલકર્ની સાયકલથી દુનિયાની સૌથી ઝડપી ફર
પ્રધાનમંત્રીએ પટનામાં નદીના મોરચાના વિકાસના પ્રથમ તબક્કાનું ઉદ્ઘાટન કર્યું હતું.
મહાત્મા ગાંધીની 150મી જયંતીના અવસરે દેશભરમાં અનેક કાર્યક્રમો યોજવામાં આવી રહ્યા છે.
આ પ્રદર્શનમાં 100 થી વધુ શ્રેષ્ઠ પદ્ધતિઓ અને અનુકરણો દર્શાવવામાં આવ્યા છે.
સેના દિવસ પર તમામ સૈનિકો, પૂર્વ સૈનિકો અને તેમના પરિવારોને હાર્દિક અભિનંદન.
આજે દુનિયા આતંકવાદ અને આબોહવા પરિવર્તનના દ્વિપક્ષીય પડકારોનો સામનો કરી રહી છે.
ભારત અને સાયપ્રસ સંયુક્ત રાષ્ટ્ર સુરક્ષા પરિષદમાં ઝડપથી સુધારા લાવવાનો સમાન ઉદ્દેશ ધરાવે છે.
દિવાળી તમારા બધા માટે ખૂબ જ આનંદથી ઉજવવામાં આવશે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, અમે નાના વેપારીઓ માટે પ્રક્રિયાઓને સરળ બનાવવા માટે સતત પ્રયાસ કરી રહ્યા છીએ.
જો વિશ્વ સંપૂર્ણ રીતે વિકસિત થાય તો ઉત્પાદક અને ગ્રાહક વચ્ચે પરસ્પર સહાયક સંબંધો બનાવવાની જરૂર પડશે.
અમે નાના ઉદ્યોગોને કોઈ જામીન કે ગેરંટી વિના લોન આપી રહ્યા છીએ.
સંસદનું આ ચોમાસું સત્ર સામાજિક ન્યાય અને યુવાનોના કલ્યાણ માટે સત્ર તરીકે હંમેશા યાદ રાખવામાં આવશે
પ્રધાનમંત્રી મોદીની આ બીજી દ્વિપક્ષીય જર્મની મુલાકાત છે.
આથી આ સમસ્યાનો સામનો કરવા માટે સ્વચ્છ ભારત મિશનમાં સ્વચ્છ આઇકોનિક પ્લેસ પ્રોજેક્ટ પણ સામેલ કરવામાં આવ્યો છે.
તેમણે કહ્યું હતું કે, મહાત્મા ગાંધીથી પ્રેરિત ભારતીયોએ સ્વચ્છ ભારત મિશનને વિશ્વનું સૌથી મોટું
હકીકતમાં, આ ઘટનાને માત્ર ઘટાડવાનો પ્રયાસ જ ન હતો, પરંતુ તે આપણા આત્મસન્માનને પણ વેગ આપ
સ્વસ્થ જીવન માટે સ્વચ્છતા એ પ્રથમ જરૂરિયાત છે.
દેશના અનેક ભાગોમાં આપણા જવાનો અને ખેડૂતોએ અયોગ્યતાની વિરુદ્ધ ઉઠીને પોતાની બહા
પ્રધાનમંત્રીએ જન ધન યોજનાનો ઉલ્લેખ કર્યો હતો અને કહ્યું હતું કે ગરીબોની બેંકિંગ સેવાઓ સુલભ બની ગઈ છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, IIT ભુવનેશ્વર ઓડિશાના ઔદ્યોગિક વિકાસને પ્રોત્સાહન આપશે અને
આ કેટલાક પ્રશ્નો છે જે હું તમને સોંપવા માંગુ છું.
સચિવ કાર્ટનએ આ વર્ષે જૂનમાં થયેલી નિર્ણયો અને ચર્ચાઓ તરફ પ્રગતિ વિશે પ્રધાનમંત્રીને માહિતી આપી હતી.
દિવાળી પછી જ આપણા દેશ ઐતિહાસિક શુદ્ધ યજ્ઞનો સાક્ષી બન્યા છે.
પરંતુ જ્યારે પણ હું મન કી બાતના પ્રભાવ તરફ જોઉં છું ત્યારે મને વિશ્વાસ મજબૂત થાય છે કે મન કી બાત આ દેશના
તેમને 28 ફેબ્રુઆરી, 2001ના રોજ ગુવાહાટી હાઈકોર્ટમાં સ્થાયી ન્યાયાધીશ તરીકે
આ માત્ર અત્યાર સુધીની સૌથી વધુ એફડીઆઈ જ નથી પરંતુ ભારતની સૌથી વધુ એફડીઆઈ વૃદ્ધિ પણ છે.
આ સંવાદ દ્વારા ખેડૂતોને પ્રધાનમંત્રી સાથે સંપર્ક કરવાની તક મળશે.
16,000 કિલોમીટરથી વધુ લાંબી ગેસ પાઇપલાઇનનું નિર્માણ થઈ ચૂક્યું છે અને 11,000 કિલોમી
તેમણે કહ્યું કે ઉત્તર પ્રદેશમાં રાષ્ટ્રીય ધોરીમાર્ગ નેટવર્ક ચાર વર્ષમાં લગભગ બમણું થયું છે.
અને અમારી પહેલી મુલાકાતમાં જ મને ભારત પ્રત્યેનો તેમનો ઉત્સાહ અને પ્રેમનો અનુભવ થયો હતો.
આ પુરસ્કાર રાષ્ટ્રીય એકીકરણને આગળ વધારવા માટે અસાધારણ પ્રયાસો માટે આપવામાં આવશે.
તેમના આ બલિદાનથી પ્રેરિત થઈને લોકોએ સેવા કાર્યોમાં તેમનો હાથ વહેંચ્યો.
અમે સંયુક્ત રાષ્ટ્ર સુરક્ષા પરિષદમાં સુધારાઓ પર પણ સાથે મળીને કામ કરી રહ્યા છીએ.
સમગ્ર દેશ ટોમીને કેવી રીતે બચાવવો તે અંગે ચિંતિત હતો.
શ્રીમાન ગુરબચન સિંહજીના પરિવારએ આપણને એક ઉદાહરણ આપ્યું છે.
હું આપ સૌને વિનંતી કરું છું કે તમે પણ રન ફોર યુનિટીના આ પારસ્પરિક સદ્ભાવનાના ઉજ
સૌંદર્ય લહેરી વગેરે શંકરાચાર્ય દ્વારા સંકલિત લોકનો સંગ્રહ છે.
તેમણે કહ્યું કે કેન્દ્ર સરકારે નિર્ણય કર્યો છે કે તમામ અનુસૂચિત પાક માટે લઘુતમ આધાર મૂલ્ય (એમએસપી)
ભારતની આ મહાન પરંપરા પર સૌને ગર્વ થાય તે સ્વાભાવિક છે.
શિક્ષણ ક્ષેત્રમાં વર્લ્ડ ક્લાસ યુનિવર્સિટીઓ બનાવવા માટે આપણે બંધનમાંથી મુક્તિ આપવાનું એક મોટું પગલું ભર્યું છે.
છેલ્લા અઢી વર્ષમાં 1.25 લાખ કરોડ રૂપિયાથી વધુના કાળો નાણું ખુલ્લામાં લાવવામાં આવ્યું છે.
બંને નેતાઓએ વિશ્વાસ વ્યક્ત કર્યો હતો કે ભારત અને અમેરિકા વચ્ચે મજબૂત ભાગીદારી વૈશ્વિક શાંતિ અને સમૃદ્ધિમાં સતત મહત્વનો
તેમણે ભારપૂર્વક જણાવ્યું હતું કે ગરીબોને પણ ગુણવત્તાયુક્ત અને સસ્તું સ્વાસ્થ્ય સેવાઓનો લાભ મળવો જોઈએ.
ગયા વર્ષે નવેમ્બરમાં ભારતે પ્રથમ દક્ષિણ એશિયા વાર્ષિક આપત્તિ વ્યવસ્થાપન અભ્યાસનું આયોજન કર્યું હતું.
પ્રધાનમંત્રી સાથે વાતચીતમાં જન ઔષધી યોજનાના લાભાર્થીઓએ જન ઔષધી કેન્દ્રોમાંથી ગુણવત્તાયુક્ત દવાઓ મળવા પર
બીએસએફ, સીઆઈએસએફ, આરએએફની પાંચ કંપનીઓ રાહત અને બચાવ કામગીરી માટે રાજ્યમાં તૈનાત
તેથી રત્ન અને જ્વેલરી ક્ષેત્ર મેક ઇન ઇન્ડિયા અને સ્કિલ ઇન્ડિયાની સંભાવનાનું સૌથી મોટું
ભારતમાં, જો આપણે 1999 અને 2013માં ચક્રવાતના પ્રભાવોની તુલના કરીએ તો અસર સ્પષ્ટ દેખાશે.
તેમણે સંકલિત રીતે માન્યું હતું કે ભારત અને ચીન વચ્ચે શાંતિપૂર્ણ, સ્થિર અને સંતુલિત સંબંધો વર્તમાન વૈશ્વિક અનિ
તેઓ રાજકીય સ્થિરતા અને તેમના રોકાણની સુરક્ષા સુનિશ્ચિત કરવા માટે સહાયક નિયમનકારી પદ્ધતિ ઇચ્છે છે.
વાણિજ્ય ઉદ્યોગ અને નાગરિક ઉડ્ડયન મંત્રી શ્રી સુરેશ પ્રભુની આગેવાની હેઠળના ભારતીય પ્રતિનિ
બંને નેતાઓ મીડિયા સામે પોતાનું વક્તવ્ય પણ આપશે.
તેમણે સંગઠિત પ્રયાસોથી માત્ર પોતાનું જ નહીં પરંતુ પોતાના ક્ષેત્રનું પણ ભાવિ બદલ્યું.
આ રકમ ગૃહમંત્રીએ 12 ઓગસ્ટ 2018ના રોજ જાહેર કરેલી 100 કરોડ રૂપિયાની રકમ ઉપરાંત છે.
આગળ વધુ પડકારો છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, બંધારણ આપણા માટે એક માર્ગદર્શક રહ્યું છે.
સરકાર ભારપૂર્વક જણાવી રહી છે કે, વધુ વિદેશી મૂડી કેવી રીતે ભારતમાં આવી.
પ્રિય દેશવાસીઓ, 1 ફેબ્રુઆરી 2017 ભારતીય કોસ્ટ ગાર્ડના 40 વર્ષ પૂર્ણ થઈ રહ્યા છે.
ગુરુ નાનક દેવજી શીખના પ્રથમ ગુરુ જ નહીં પણ જગત ગુરુ છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, અમને આપણા યુવાનો પર ખૂબ ગર્વ છે.
આ બધા મહાનુભાવોએ ભારતની વ્યાપક યાત્રા કરી.
હમણાં જ અમે કાયદોનું કાયદેસર રીતે સંચાલન કર્યું છે.
આ જ રીતે, 25 ડિસેમ્બરે કર્ણાટકની સુલાગિટ્ટી નરસમ્માના નિધનનો અહે
કોચીને જાન્યુઆરી 2016માં ચેલેન્જ પ્રક્રિયાના પ્રથમ રાઉન્ડમાં સ્માર્ટ સિટી તરીકે પસંદ કરવામાં આવ્યું હતું.
ભારત એક મોટું દૂધ ઉત્પાદક દેશ છે.
ભીમ-આધાર એપ્લિકેશન દુનિયાભરમાં ડિજિટલ ટ્રાન્ઝેક્શન માટે એક અજાયબી બની ગઈ છે.
બંને દેશો સાથે મળીને વધુ પારસ્પરિક અને વિશાળ વિશ્વ બનાવવા માટે યોગદાન આપી રહ્યા છે.
બ્રાઝિલ લેટિન અમેરિકામાં આપણા સૌથી મહત્વપૂર્ણ આર્થિક ભાગીદારોમાંનું એક છે.
તેમણે કહ્યું કે, સરકાર નવીનતા અને સંશોધન પર ખૂબ ભાર મૂકે છે.
સ્ટાર્ટ અપ્સને 3 વર્ષ માટે આવકવેરામાંથી મુક્તિ આપવામાં આવી છે.
હવે ડિજિટલ ટ્રાન્ઝેક્શનને લઈને પણ સમાજમાં ઘણો સકારાત્મક પરિવર્તન જોવા મળી રહ્યું છે.
તેમણે દેશની સુરક્ષામાં ઉપયોગમાં લેવાતા સુરક્ષા ઉપકરણોની પ્રશંસા કરી.
કેરળમાં સ્થાનિક અને આંતરરાષ્ટ્રીય પ્રવાસીઓની સંખ્યામાં કોચી પ્રથમ ક્રમે છે.
4. દવાઓ, તબીબી ઉપકરણો અને માહિતીના આદાનપ્રદાન માટે નિયમો
ડીડી અરુણ પ્રભા દૂરદર્શન દ્વારા સંચાલિત 24મી ચેનલ હશે.
આખા વાતાવરણમાં પવિત્ર સુગંધ છે.
તેઓ મારા જેવા કાર્યકર્તાઓ માટે પ્રેરણાના સ્ત્રોત હતા.
દેશમાં પ્રતિભાની કોઈ અછત નથી.
પીએમજીએસવાય અંતર્ગત 88 ટકા રહેણાંક વિસ્તારો હવે ગ્રામીણ રસ્તાઓ સાથે જોડાયેલા છે.
તેમણે રાજ્યોને વિનંતી કરી કે તેઓ પરિણામ આધારિત ફાળવણી અને ખર્ચ સુધારણાને પ્રોત્સાહન આપવા માટે વિત આયોગને નવા વિચારો
આ રેલવે લાઇન દક્ષિણ અને દક્ષિણ પૂર્વ એશિયા માટે ત્રિપુરાનો દરવાજો સાબિત થશે.
તેમણે કહ્યું કે ગુરુદેવ રવિન્દ્ર નાથ ટાગોર ભારત જેટલા બાંગ્લાદેશના છે.
પ્રધાનમંત્રી પૂરથી પેદા થયેલી પરિસ્થિતિ અંગે મુખ્યમંત્રી સાથે સતત સંપર્કમાં છે.
હું બિલાલ ડારને ખૂબ અભિનંદન આપું છું.
પ્રધાનમંત્રીએ વિશ્વકર્મા જયંતી પર બાળકોને શુભેચ્છા પાઠવી હતી અને વિવિધ કૌશલ્યો શીખવી મહત્વપૂર્ણ છે
યોગ શિસ્ત અને વિકાસની જીવનશૈલી માટે એક મજબૂત આધાર સાબિત થઈ શકે છે.
આપણે સૌ માટે શાંતિ અને સમૃદ્ધિની ઇચ્છા રાખીએ છીએ.
હું આ પાંચ રાજ્યોના વહીવટ, શાસન અને જનતાનો આ કાર્ય પૂર્ણ કરવા બદલ ખાસ આભાર માનું છું.
ભારતના સૌથી ભારે, સૌથી મોટા અને સૌથી આધુનિક સંદેશાવ્યવહાર ઉપગ્રહ જીસેટ-11ના સફળ પ્રક્ષેપણ
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, આ પુલ સામાન્ય લોકોના જીવનમાં સકારાત્મક પરિવર્તન લાવશે.
ભારતમાં દર વર્ષે 1 થી 1.5 લાખ ઘૂંટણનું પ્રત્યારોપણ થાય છે.
તેમણે કહ્યું કે, વિયેતનામ ભારતની એક્ટ ઇસ્ટ નીતિનો એક મહત્વપૂર્ણ આધારસ્તંભ છે.
જાપાનીઓએ સતત વિકાસના ક્ષેત્રમાં દુનિયાનું નેતૃત્વ કર્યું છે.
અમે વિદેશી રોકાણ પ્રોત્સાહન બોર્ડને ખતમ કરી દીધું છે.
દિવાળી દરમિયાન ખાદી ગિફ્ટ કૂપનના વેચાણમાં લગભગ 680 ટકાનો વધારો નોંધાયો છે.
સ્વાતિ અને નિધિ માતા - ભારતની સેવા કરતા તેમના પતિ શહીદ થયા હતા.
આજની મેચ માટે શુભેચ્છાઓ.
આને ધ્યાનમાં રાખીને કેન્દ્ર સરકાર સાગરમાલા કાર્યક્રમ પણ ચલાવી રહી છે.
ભારતીય ખાદ્ય સુરક્ષા અને ધોરણો સત્તામંડળ (એફએસએસ) એ ખાતરી કરવા માટે પ્રયત્નશીલ છે કે ભારતમાં તૈયાર કરવામાં
આપણા તહેવારો આપણને સામાજિક મૂલ્યોનું શિક્ષણ પણ આપે છે.
સાથીઓ, પૃથ્વીના આ ભાગમાં આ પ્રકારની આ પ્રથમ કોન્ફરન્સ છે.
અમૃત મિશનમાં તમિલનાડુના 33 શહેરોને પણ સામેલ કરવામાં આવ્યા છે.
ડૉ. અબ્દુલ કલામ જીવનભર વિકસિત ભારતના સપનાને સાકાર કરવા માટે જોડાયા.
તેમણે કહ્યું કે ગંગા નદીના કાંઠે સ્થિત તમામ ગામો ખુલ્લામાં શૌચાલયથી મુક્ત થઈ ગયા
રામનવમીના આ પવિત્ર તહેવાર પર દેશવાસીઓને મારી ખૂબ ખૂબ શુભેચ્છાઓ.
મને આશા છે કે તેઓ પ્લાસ્ટિક પ્રદૂષણ રોકવા માટે અનુકરણીય કામ કરવાનું ચાલુ રાખશે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, આદિ શંકરાચાર્યની રચના સૌંદર્યલક્ષી લહેર સાથે સામાન્ય માનવી
9. મહત્વાકાંક્ષી લક્ષ્યો જેમાં મુખ્ય સ્વાસ્થ્ય સંકેતો સામેલ છે અને અન્ય કાર્યોને આગળ વધારવા માટે પ્રેરણા આપી રહ્યા છે
આ એવોર્ડ સંયુક્ત રાષ્ટ્ર સાથે જોડાયેલા એફ.એ.ઓ. એટલે કે ફૂડ એન્ડ એગ્રીકલ્ચર ઓર્ગેના
યુક્તિએ ટ્યુનિશિયામાં વર્લ્ડ પેરા એથલેટિક્સ ગ્રાન્ડ પ્રિક 2018માં ગોલ્ડ અને બ્રો
તેમણે પોતાના એકમાત્ર પુત્રને પણ સીઆરપીએફમાં જોડાવવા માટે પ્રતિજ્ઞા લીધી છે.
આજે ભારતમાં સૌર ઊર્જા લોકપ્રિયતા મેળવી રહી છે.
આ ઉપરાંત, અમે પેટ્રોલ અને ડીઝલના ભાવને અનિયંત્રિત કરી દીધા છે.
અને તેથી યાદશક્તિને યાદ રાખવા માટે સૌથી મોટી દવા છે, તો તે છે આરામ.
પ્રધાનમંત્રીએ સેલ યુલર જેલ અને 75 વર્ષ પહેલાં નેતાજી સુભાષચંદ્ર બોસે ત્રિઅંગા
શ્રી મોદીએ કહ્યું કે જન ઔષધી કેન્દ્રોમાં દવાઓ બજાર દરોથી 50થી 90 ટકા ઓછા ભાવે મળી રહી
મારા પ્રિય દેશવાસીઓ, આવતા મહિને, આગામી મન કી બાત માટે હું તમારી વચ્ચે ફરી આવીશ.
યુપનિષદ કાળથી જ જ્ઞાની લોકો સદીઓથી માનતા આવ્યા છે.
તેમણે કહ્યું હતું કે, કૃષિ વિજ્ઞાન કેન્દ્રો પણ આ દિશામાં મહત્વપૂર્ણ ભૂમિકા ભજવશે.
ભીમ એટલે કે ભારત મની માટેનો ઇન્ટરફેસ.
આ પ્રોજેક્ટ પર્યાવરણને અનુકૂળ વિકાસનું પણ એક ઉદાહરણ છે.
તેમણે કહ્યું કે ભારત અને મલેશિયા વચ્ચે ગાઢ અને પારસ્પરિક હિતો સાથે જોડાયેલા સંબંધો સામાન્ય મૂલ્યો, હિત
આજે ભારત વિશ્વની સૌથી ઝડપથી વિકસતી મોટી અર્થવ્યવસ્થા છે.
એક રીતે કહીએ તો, આખા ભારતને તેમનો આશીર્વાદ મળ્યો.
ભારત વિશ્વની સૌથી વધુ રોકાણકાર-મૈત્રીપૂર્ણ અર્થવ્યવસ્થાઓમાંનું એક છે.
કુંભ વિશે તમે ઘણું સાંભળ્યું હશે.
7. આરોગ્ય ઉપકરણો અને ઔષધીય ઉત્પાદનોની ઉપલબ્ધતા
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, જો ભારત વૈશ્વિક વેપારમાં પોતાનું સ્થાન બનાવવા માંગે છે તો તેને બંદર ક્ષેત્રમાં શ્રેષ્ઠ વ્યવસ્થા
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીની અધ્યક્ષતામાં મંત્રીમંડળે ભારત અને ફિનલેન્ડ વચ્ચે પર્યાવરણ માટે
ભારતમાં પ્રતિભાશાળી વકીલો અને ન્યાયાધીશોની કોઈ અછત નથી.
વિશ્વભરના રાષ્ટ્રપતિઓના શેફ ક્લબના સભ્યોએ આજે પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીને મળ્યા.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ આજે સુરતમાં આધુનિક સુપર સ્પેશિયાલિટી રસીલાબેન સેવણ
એક મહિના સુધી ચાલનારા આ અભિયાનમાં હરિદ્વારથી પટના સુધીનું અંતર નદી રાફ્ટિંગ દ્વારા
હવે ખેડૂત ભાઈઓ માટે અન્ય કેટલાક મહત્વપૂર્ણ નિર્ણયો લેવામાં આવ્યા છે.
સામાન્ય વર્ગના ગરીબોને 10 ટકા અનામત આપવાનું ઉલ્લેખ કરતા પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે આ યોગ્ય દિશામાં એક પગલું છે.
દરેક વ્યક્તિ આ વાત કરે છે, પરંતુ શું આપણી પાસે કોઈ જવાબદારી છે?
તેમણે જણાવ્યું હતું કે, પ્રધાનમંત્રી આવાસ યોજના અંતર્ગત શહેરો અને ગામોમાં ગરીબોને સ્થાયી ઘર પ્રદાન કરવા માટે
તેમણે વર્ષ 2017ને ભારત-બ્રિટન વર્ષ તરીકે ઉજવવાનું સ્વાગત કર્યું હતું.
તેમણે આ પ્રસંગે એક સ્મારક ટપાલ ટિકિટ પણ બહાર પાડી હતી.
તેમણે હાજર જવાબી સાથે વિવિધ ઉદાહરણો આપ્યા.
આ તક ગુમાવશો નહીં, મિત્રો.
તેમણે જવાનોને નવીન વસ્તુઓ કરવા માટે પ્રોત્સાહિત કર્યા જેથી તેમના નિયમિત કાર્યો અને ફરજો સરળ અને સુરક્ષિત થઈ શકે.
તેમણે કહ્યું કે આ મધ્યસ્થીઓને ખતમ કરશે અને સરકારને બચાવશે.
આજે આ રોગોને જીવનશૈલી વિકૃતિ તરીકે ઓળખવામાં આવે છે.
આ અંતર્ગત સમગ્ર ભારતમાં ગ્રામ વિકાસ, ગરીબ કલ્યાણ અને સામાજિક ન્યાય પર વિવિધ કાર્યક્રમો યોજાશે.
આજે દર મહિને સેંકડો ગરીબ દર્દીઓ આ કેમ્પનો લાભ લઈ રહ્યા છે.
ભારતના પૂર્વ રાષ્ટ્રપતિ શ્રીમાન અબ્દુલ કલામજી જ્યારે યુવાનો સાથે વાત કરતા હતા ત્યારે હંમેશા નનાજી દેશમુ
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ ભારત સરકારમાં કાર્યરત 80 વિશેષ સચિવો અને સંયુક્ત સચિવોના જૂથ
સિસ્ટર નિવેદિતા અને વૈજ્ઞાનિક જગદીશચંદ્ર બસુ આનું મજબૂત ઉદાહરણ છે.
એક જાહેર બેઠકમાં તેમણે 900મા કોચ અને એક હમ્સફર રેકને ધ્વજ પ્રદર્શિત કર્યો.
રાજ્ય સરકારને આ સંકટનો સામનો કરવા માટે દરેક સહાય ઉપલબ્ધ કરાવવામાં આવી રહી છે.
હું હિમાચલ પ્રદેશના મંડી જિલ્લામાં ઘાયલ થયેલા લોકોના ઝડપી સ્વસ્થતા માટે પ્રાર્થના કરું છું
ભારતમાં આપણે દરેક મહિલાને વધુ કનેક્ટિવિટી આપી રહ્યા છીએ.
જન ધન યોજના, સામાજિક સુરક્ષા યોજનાઓ, મુદ્રા અને સ્ટેન્ડ અપ ઇન્ડિયા દ્વારા અમે લાખો આકાંક્ષાઓને
અહીંથી સરદાર સરોવર ડેમ, તેના જળાશયો અને સતપુરા અને વિન્ધ્યા પર્વત
પ્રધાનમંત્રી હોમી ભાભા કેન્સર હોસ્પિટલ લહેરતારાનું પણ ઉદ્ઘાટન કરશે.
પ્રધાનમંત્રી કાંગડા જિલ્લામાં ધર્મશાળામાં એક જાહેર સભાને સંબોધિત કરશે.
આ અદ્યતન સુવિધાઓ આ ક્ષેત્રની આરોગ્ય સંભાળ જરૂરિયાતોને પૂરી કરશે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, પીએમ-કિસાન યોજનાથી આશરે 12 કરોડ ખેડૂતોને લાભ થવાની સંભાવના છે.
આ ત્યારે જ શક્ય છે જ્યારે વ્યવસાયમાં લાંબા ગાળાના રોકાણ કરવામાં આવે છે જે રોજગારની તકો અને ટકાઉ આર્થિક વિકાસને પ્રોત્સાહન
રોજગાર અને સ્વ રોજગાર માટે તાલીમ આપવામાં આવી રહી છે, જે યુવાનોની વધુ સારી જીવન માટેની આકાંક્ષાઓને પૂર્ણ કરવા
રત્ન અને જ્વેલરી ઉદ્યોગ આ તારીખ સુધી પોતાના માટે શું લક્ષ્યાંક નક્કી કરી શકે છે?
ભાઈઓ અને બહેનો, આપણો દેશ આજે અનાજના ભંડારથી ભરેલો છે.
રાષ્ટ્રપતિ શી અને હું દ્વિપક્ષીય અને વૈશ્વિક મહત્વના અનેક મુદ્દાઓ પર વિચારોની આપ-લે કરીશું
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, વિશ્વની 500 સૌથી મોટી કંપનીઓમાં એક ચતુર્થાંશ કંપનીઓ કોઈ પણ દેશના જાહેર ક્ષેત્રની છે
મને ફરી એકવાર સરહદ પર તૈનાત આપણા જાબાંઝ સુરક્ષા દળો સાથે દિવાળી ઉજવવાની તક મળી.
હું એક સંપૂર્ણ સભ્ય તરીકે કાઉન્સિલની અમારી અત્યાર સુધીની પ્રથમ બેઠકમાં ભાગ લેવા માટે ભારતીય પ્રતિનિધિમંડળનું ને
નેતાજી સુભાષચંદ્ર બોસનું સ્મરણ કરીને પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે, નેતાજીના આગ્રહ
તેમણે અમેરિકા સાથે ભારતની મજબૂત દ્વિપક્ષીય નીતિગત ભાગીદારી પ્રત્યેની પ્રતિબદ્ધતાનું પુનરાવર્તન કર્યું.
મને રોકાણકારો માટે અતિશય સંભાવનાઓ જોવા મળી રહી છે, જેનો હજુ સુધી ઉપયોગ કરવામાં આવ્યો નથી.
અમે એવા અવરોધો દૂર કરવા પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કર્યું છે જે આપણને આપણી સંપૂર્ણ ક્ષમતા સુધી પહોંચવામાં અટકાવતા હતા.
હું આખા દેશમાં આ રીતે વાંચવા અને પુસ્તકાલયની ચળવળ જોવા માંગુ છું.
તેમણે ખુશી વ્યક્ત કરી કે રાજ્યો હવે રોકાણકાર પરિષદોનું આયોજન કરી રહ્યા છે.
નવી નાદારી અને નાદારી સંહિતા રોકાણકારો માટે તેમના વ્યવસાયમાંથી બહાર નીકળવાનું સરળ બનાવશે.
પ્રથમ વખત ઘરમાંથી બહાર નીકળવું, ગામમાંથી બહાર નીકળવું, એક રક્ષણાત્મક વાતાવરણમાંથી બહાર ની
આપણા દેશમાં હંમેશા દરેક સકારાત્મક પરિવર્તન માટે જગ્યા છે.
પ્રધાનમંત્રીએ મિશનની સફળતા બદલ ક્રૂ સભ્યોને અભિનંદન આપ્યા હતા.
હું આ વૈશ્વિક સંમેલનના આયોજન માટે નીતિ આયોગને અભિનંદન આપતા મારી વાતની શરૂઆત કરું છું.
હિન્દુ ધર્મની એન્સાઇકલોપિડિયા જેવી કૃતિઓ વિવિધ ભાષાઓમાં ઉપલબ્ધ કરાવવામાં આવે ત્યારે આપણી સમજ અને
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, આજે ખેડૂતો રિટેલ ખરીદે છે, પરંતુ બલ્ક વેચે છે.
મધ્યસ્થતા કાયદામાં સુધારો કર્યા બાદ મધ્યસ્થતા કાર્યવાહી હવે ઝડપી થઈ શકશે.
હું આજે હૈફા જઈશ મારા બહાદુર સૈનિકોને શ્રદ્ધાંજલિ આપવા.
ગાંધી જયંતી, 02 ઓક્ટોબર, 2018ના પ્રસંગે પ્રધાનમંત્રીના કાર્યક્રમોમાં સ્વચ્છતા અને નવીનીકરણી
તેમણે મહાત્મા ગાંધીની 150મી જયંતી, 2 ઓક્ટોબર, 2019 સુધી 100 ટકા સ્વચ્છતા કવરેજની
ખાદી અને હસ્તકલાના કુલ વેચાણમાં પણ ગયા વર્ષથી આ વર્ષે લગભગ 90 ટકાનો વધારો જોવા મળ્યો છે.
તેમણે કહ્યું કે હિંદ મહાસાગરમાં ચાંચિયાગીરીમાં ભારે ઘટાડો ભારતીય સૈન્ય શક્તિ અને આપણી આંતરરાષ્ટ્રીય ભાગીદારીને
સાયપ્રસ ભારતમાં આઠમો સૌથી મોટો રોકાણકાર છે.
આ બંને કેન્સર હોસ્પિટલોના ઉદઘાટનથી વારાણસી કેન્સર સંબંધિત બીમારીઓની વધુ સારી સારવાર માટે મહત્વપૂર્ણ કેન્દ્ર બનશે
આજેના અલ્પજીવી અને ઝડપી જીવનમાં યોગ મન, શરીર અને આત્માને જોડીને વ્યક્તિના જીવનમાં શાંતિ લાવે છે.
તેઓ દિલ્હીમાં કર્ણાટકની આકાંક્ષાઓનો પ્રભાવશાળી અવાજ હતા.
એક વર્ષમાં 197 મિલિયન બેંક ખાતા ખોલવામાં આવ્યા હતા.
આ રીતે તેમણે આપણા પ્રિય ત્રિરંગાને સામાન્ય જનતાની નજીક લાવ્યા.
તેમણે કહ્યું કે આપણે બંને તેલ અને ગેસ માટે પારદર્શક અને લવચીક બજારો તરફ આગળ વધવું પડશે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, અમે સામાન્ય વર્ગના ગરીબો માટે અનામતની વ્યવસ્થા કરવા ઉપરાંત ઉચ્ચ શૈક્ષણિક, તકનીકી અને વ્યાવસાય
ભારતને ખિતાબ ન મળ્યો, પરંતુ ભારતના યુવા ખેલાડીઓએ સૌનું દિલ જીત્યું.
આથી ગ્રામીણ મહિલાઓને ઝેરી ધૂમ્રપાનની દુર્ઘટનાથી મુક્તિ મળી છે.
અને મને આશા છે કે તમિલનાડુ પણ આ રેસમાં બીજા કોઈ રાજ્યથી પાછળ નહીં રહે, અને આગળ વધશે.
શ્રી મોદી વૃંદાવન ચંદ્રોદય મંદિરમાં અક્ષય પાત્ર ફાઉન્ડેશન દ્વારા 3 અબજમા ભોજન
પસંદ કરેલ બેંકનું નામ કોચી મેટ્રો ભાડા કાર્ડ અને એપ પર સહ-બ્રાન્ડ તરીકે જાહેર કરવામાં આવશે.
રશિયન પક્ષે ઉપરોક્ત ઔદ્યોગિક કોરિડોરનું રૂપરેખાંકન કરીને ભારતમાં સંયુક્ત પ્રોજેક્ટ્સને
પ્રધાનમંત્રીએ પોતાના સંદેશમાં કહ્યું હતું કે, ઇન્ડોનેશિયામાં જ્વાળામુખીના કારણે થયેલા સુનામીના કારણે થ
તેમણે 2022 સુધીમાં નવીનીકરણીય સ્ત્રોતોમાંથી 175 ગીગાવોટ ઊર્જા ઉત્પન્ન કરવાની ભારતની પ્રતિબદ્ધતાનો
પ્રધાનમંત્રી પટના યુનિવર્સિટીના શતાબ્દી સમારોહને સંબોધિત કરશે.
મહિલા સશક્તિકરણ અને મહિલા સન્માન પર ભાર મૂક્યો હતો.
પ્રધાનમંત્રીએ પૂર પરિસ્થિતિનો સામનો કરવા માટે રાજ્ય સરકારો, અન્ય તમામ એજન્સીઓના પ્રયાસોની પ્રશંસા કરી હતી.
ભારત ડાયમંડ બુર્સમાં વિશેષ સૂચિત ઝોન નવેમ્બર, 2015થી શરૂ થઈ ગયું છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે અસંગઠિત ક્ષેત્રના કામદારોને વૃદ્ધાવસ્થા દરમિયાન સામાજિક સુરક્ષા પ્રદાન કરવા માટે અનેક યોજનાઓ અમ
તેમણે કહ્યું હતું કે, ઉત્તર પૂર્વમાં વધુ સારી કનેક્ટિવિટીથી આ ક્ષેત્રને દક્ષિણપૂર્વ એશિયાના અર્થતંત્ર સાથે પણ જોડ
મેડ ઈન ઈન્ડિયા અને મેડ બાય જાપાનનું જોડાણ પહેલેથી જ કામ કરવાનું શરૂ કરી દીધું છે.
આ નેતાઓએ પ્રાદેશિક અને વૈશ્વિક મુદ્દાઓ પર ચર્ચા કરી.
પરંતુ જો તમે જે વસ્તુઓને સ્પર્શ કર્યો છે તેમાંથી કંઈક બહાર આવ્યું છે, તમે જે પ્રશ્નો ઉભા કર્યા છે તેમાંથી કોઈ પ્રશ્ન
પ્રધાનમંત્રીએ રેલવે સ્ટેશનોના પુનર્વિકાસ સાથે સંબંધિત કાર્યોને વેગ આપવા અને બિન-કરાયા આવકના
પ્રધાનમંત્રી એકતાની પ્રતિમાની સામે પ્રાર્થના કરશે.
આ બહાદુર વીરોએ, આપણે સવા સો કરોડ ભારતીયોની રક્ષામાં પોતાને ખર્ચે દીધા.
આ ઓક્ટોબર મહિનો આપણા ઘણા મહાન માણસોને યાદ કરવાનો મહિનો છે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીની અધ્યક્ષતામાં કેન્દ્રીય મંત્રીમંડળે ભારત અને યુકે વચ્ચે કાયદા
દેશની સ્ત્રી શક્તિ વિરુદ્ધ કોઈ પણ સભ્ય સમાજ કોઈપણ પ્રકારની અન્યાય સહન કરી શકતો નથી.
મારી સંવેદનાઓ મૃતકોના પરિવારજનો સાથે છે.
સરકાર આગામી પાંચ વર્ષમાં પાઇપ કરેલી કુદરતી ગેસનો વિસ્તાર એક કરોડ ઘરો સુધી વધારવાનો લક્ષ્યાંક નક્કી કરે છે.
આ અભિયાનનું નેતૃત્વ કરતા પ્રધાનમંત્રીએ સોશિયલ મીડિયા પર એક વિશેષ વિડિઓ શેર કરી છે જેમાં લોકોને આપણા સશ
સિંગલ વિન્ડો સહાયતા પ્રકોષ વિદેશી રોકાણકારોને સહયોગ પ્રદાન કરે છે.
તેમાં નીચેનાનો સમાવેશ થાય છેઃ
સ્ટેચ્યુ ઓફ યુનિટીના લોકાર્પણ સાથે ભારતે આજે ભવિષ્ય માટે પોતાની જાતને એક વિશાળ પ્રેરણા આપી છે.
તેમણે બાળકોને અભ્યાસમાં મહેનત કરવા અને રમતગમતમાં રસ વિકસાવવા માટે પણ અપીલ કરી હતી.
પ્રધાનમંત્રીએ વાતચીત દરમિયાન બંને દેશો વચ્ચે ઊર્જા સુરક્ષા અને ખાદ્ય સુરક્ષાના ક્ષેત્રમાં સહકારની વિશાળ સંભાવનાઓ પર પ્રકાશ પાડ્યો હતો.
અમે વન્યજીવન સંરક્ષણના ક્ષેત્રમાં સારું કામ કર્યું છે.
તમે ઋષિકેશના આધ્યાત્મિક શહેર અને પરમાર્થ નિકિતનના દૈવી વાતાવરણમાં રહે
અમે એક યુવાન દેશ છીએ.
એકીકૃત બાગાયતી વિકાસ અભિયાન અંતર્ગત ખેડૂતોને નુકસાનગ્રસ્ત બાગાયતી પાકને ફરીથી વા
પાણી સંરક્ષણ અને પાણી વ્યવસ્થાપન માટે ભારત સરકાર દ્વારા મનરેગામાં મળેલ ભંડોળનો કેટલાક લોકોએ ખૂબ લાભ લીધો છે
પ્રત્યક્ષ વિદેશી રોકાણ (એફડીઆઈ) ના સંદર્ભમાં, હવે આપણે સૌથી વધુ ખુલ્લા દેશોમાં છીએ.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, મુદ્રા યોજના, જન ધન યોજના અને સ્ટેન્ડ અપ ઇન્ડિયા જેવી યોજનાઓ નાણાકીય સમાવેશને વધુ
આ પ્રોજેક્ટ શરૂ થયા બાદ બંને દેશોના કસ્ટમ્સ એડમિનિસ્ટ્રેશન આ પ્રોજેક્ટને આગળ વધારવા માટે પ્રતિબદ્ધ થશે.
આ આંકડો તમિલનાડુના યુવાનોમાં સ્વરોજગાર પ્રત્યેનો ઉત્સાહ, ઉત્સાહ અને વલણ દર્શાવે
આ પ્રસંગે પ્રધાનમંત્રીએ ધનવંતરી જયંતીને આયુર્વેદ દિવસ તરીકે ઉજવવા માટે જનસભાને
7. પારસ્પરિક નિર્ણય આધારિત સહયોગનો બીજો કોઈ ક્ષેત્ર.
આપણી ભાગીદારી અને સમાધાનને એવી રીતે આકાર આપો કે જે આખરે તમામ ભારતીયો અને શ્રીલંકાના લોકોની પ્રગતિમાં
આ સત્રમાં યુવાનો અને પછાત સમુદાયોને લાભદાયક અનેક મહત્વપૂર્ણ બિલ પસાર કરવામાં આવ્યા હતા.
ખેતી સિવાય અન્ય કોઈ સમયે, તે સૌર ખેતીથી પણ વીજળી વેચીને કમાણી કરી શકે છે.
તેમણે પ્રવાસી ભારતીય સમુદાયને વિનંતી કરી કે દર વર્ષે ઓછામાં ઓછા પાંચ વિદેશી પરિવારોને ભારત દર્શન માટે પ્રેરણા આપે.
વીર સાવરકર જ હતા જેમણે નિર્ભયતાપૂર્વક લખ્યું હતું કે, 1857માં જે થયું તે બળવો ન હતું
વીમા કંપનીઓને સલાહ આપવામાં આવી છે કે તેઓ ઓખી તોફાન પીડિતોના દાવાઓને ઝડપથી ઉકેલવા.
તેમણે બંધારણને આપણા લોકશાહી માળખાની ભાવના તરીકે વર્ણવ્યું.
અમે યુરેશિયન ઇકોનોમિક યુનિયન અને ભારત પ્રજાસત્તાક વચ્ચે મુક્ત વેપાર કરાર પર વાટાઘાટોની વહે
તે એક એવી મહિલા હતી જે આરામદાયક જીવન જીવી શકે છે પરંતુ તે ગરીબોની સેવા કરવા માટે સમર્પિત હતી.
મને પોર્ટુગલના મહામહિમ પ્રધાનમંત્રી, સુરીનામના ઉપરાષ્ટ્રપતિ, મલેશિયા અને મોરિ
આપ સૌને મારી ખૂબ ખૂબ શુભેચ્છાઓ.
તેમણે કહ્યું કે, ઇન્ડોનેશિયાના રાષ્ટ્રપતિ જોકો વિડોડોના આમંત્રણ પર હું 29 મેના રોજ જકાર્તા
રાષ્ટ્રપતિ હસન રોહનીના કુશળ નેતૃત્વમાં ઈરાન નવી સિદ્ધિઓની ઊંચાઈઓ પાર પાડ
અન્ય ત્રણ ટર્મિનલ સાહિબગંજ, હલ્દિયા અને ગાઝીપુરમાં બાંધકામ હેઠળ છે.
તાજેતરના કેટલાક મોટા સુધારાઓ પહેલાં આ સિદ્ધિઓ પ્રાપ્ત થઈ છે.
વિકાસશીલ દેશોના ઓઇલ મંત્રીઓ ઊર્જા ભાવની સંવેદનશીલતા જાણે છે.
વિવિધ વિષયો પર અનેક પરિષદો અને પરિસંવાદો યોજવામાં આવ્યા છે.
તેમણે આશા વ્યક્ત કરી હતી કે, મેડલ વિજેતા ખ્યાતિ અને પુરસ્કારોની ઝલકમાં હારી નહીં
તેમણે અધિકારીઓને જણાવ્યું હતું કે કાર્યો અને ઉદ્દેશ્યોમાં સફળતા માટે લોકો સાથે ગાઢ સંબંધ વિકસાવવો મહત્વપૂર્ણ છે.
ઓગસ્ટ 2016માં બેનામી ટ્રાન્ઝેક્શન પર પ્રતિબંધ લગાવવા માટે કડક નિયમો બનાવવામાં આવ્યા હતા.
રાષ્ટ્રપતિ ટેમરની મુલાકાત આપણા એક મહત્વપૂર્ણ વ્યૂહાત્મક ભાગીદાર બ્રાઝિલ સાથે નવા ક્ષેત્રોમાં સહયોગ માટેનો માર્ગ ખો
800 કરોડ રૂપિયાથી વધુની બેનામી સંપત્તિ સરકાર દ્વારા જપ્ત કરવામાં આવી છે.
સમગ્ર ટીમને અને સપોર્ટ સ્ટાફને મારા તરફથી, દેશવાસીઓ તરફથી ખૂબ ખૂબ શુભેચ્છાઓ.
પ્રધાનમંત્રીએ ઉમેર્યું હતું કે, સ્ટાર્ટ અપ્સની સફળતા માટે પૂરતી મૂડી, હિંમત અને લોકો સાથે જોડાણ જરૂરી છે
તેમણે સપ્ટેમ્બર 2018માં જમ્મુ કાશ્મીરને ખુલ્લામાં શૌચાલયથી મુક્ત જાહેર કરવા બદલ રાજ્યના લોકોની
હું અમદાવાદ, રાજકોટ, મોડાસા અને ગાંધીનગરમાં યોજાનારા કાર્યક્રમોમાં ભાગ લઈશ
જાપાનના નેતાઓ, સરકાર, ઉદ્યોગ અને લોકો સાથેનો મારો અંગત સંપર્ક હવે લગભગ એક દાયકા જૂનો છે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ આજે કોચી મેટ્રોનું ઉદ્ઘાટન કર્યું અને નવી મેટ્રો લાઇન પર થોડો
આ પહેલા જાપાનના પ્રધાનમંત્રી શિન્ઝો આબેએ કહ્યું હતું કે ભારત અને જાપાનની ભાગીદારી વિશેષ, વ્યૂહાત્મક
આ દિવસોમાં મને રાજ્યોમાંથી સમાચાર આવતા રહે છે.
અમે ઘણા નિર્ણાયક પગલાં લીધાં છે અને એક શાસન પ્રણાલી બનાવી છે જે ભારતને તેની ક્ષમતાની અનુભૂતિ કરવામાં
શ્રીલંકાના આ સુંદર વિસ્તારની મુલાકાત લેનાર પ્રથમ ભારતીય પ્રધાનમંત્રી બનવું એ એક મહાન સન્માન છે.
રશિયાએ ભારતને પરમાણુ સપ્લાયર્સ ગ્રૂપમાં સભ્યપદ માટે પોતાનું સમર્થન આપ્યું.
પ્રધાનમંત્રીએ શિખર સંમેલન પહેલા બ્રિક્સ અને બિમસ્ટેક પરિવારના નેતાઓનું સ્વાગત કર્યું હતું.
આ પ્રસંગે તેમણે રામાયણ પર એક ટપાલ ટિકિટ જાહેર કરી.
પ્રધાનમંત્રી અને પ્રતિનિધિમંડળના સભ્યોએ દ્વિપક્ષીય ભાગીદારી અને પારસ્પરિક હિતના અન્ય મુદ્દાઓ
મારા પ્રિય દેશવાસીઓ, દિવાળીની રજાઓ પછી, નવા સંકલ્પ સાથે, નવા નિશ્ચય સાથે
પ્રધાનમંત્રીએ પાઇપલાઇન અને માર્ગ પ્રોજેક્ટ્સનો શિલાન્યાસ કર્યો હતો.
હું પોતે પણ આ ચૂંટણીમાં ઉમેદવાર રહીશ.
પ્રધાનમંત્રીએ રાજ્યના મુખ્યમંત્રી શ્રી પિનારાય વિજયન અને રાજ્ય સરકારના અધિકારીઓ સાથે બેઠક કરી અને પૂરથી
આ એમઓયુનો ઉદ્દેશ બંને દેશો વચ્ચે નવીનતા, રચનાત્મકતા અને આર્થિક વિકાસને પ્રોત્સાહન આપવાનો છે.
આ પર વ્યાજ દર પણ ઓછો થશે કારણ કે કેન્દ્ર સરકાર દ્વારા ગેરંટીનો ખર્ચ ઉઠાવવામાં આવશે.
પ્રધાનમંત્રીએ કઝાકિસ્તાનને આંતરરાષ્ટ્રીય ઉર્જા જૂથમાં સભ્ય બનવા આમંત્રણ આપ્યું હતું.
ભારત હવે આ ક્ષેત્રમાં રોકાણ માટે સૌથી વધુ પસંદ કરાયેલ દેશોમાંનું એક છે.
જન ધન યોજનાએ કરોડો લોકોને બેકિંગ વર્ક સિસ્ટમ સાથે જોડ્યા છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, ભારત માને છે કે વિશ્વ એક પરિવાર છે અને આ ભાવના સાથે તે પોતાની વૈશ્વિક જવાબદારીઓ નિભાવ
તમારા આ નિર્ણાયક પગલાથી નવા ભારતના નિર્માણમાં ઘણો મદદ મળશે.
સરકારે બેંકોને નાના ઉદ્યોગો માટે રોકડ ક્રેડિટની મર્યાદા 20 ટકાથી વધારીને 25 ટકા કરવા પણ કહ્યું છે.
પ્રધાનમંત્રી આ મિશન સાથે સંબંધિત વિવિધ હિતધારકો સાથે વાતચીત કરશે.
જ્યારે હું ગુજરાતનો મુખ્યમંત્રી હતો ત્યારે આ જ ભાવના સાથે મેં વંચિત ગુજરાત નામથી આ જ આંદ
આ નાણાંનો ઉપયોગ આ 33 શહેરોમાં વીજળી, પાણી, ગટર, સફાઈ અને બગીચા જેવી સુવિધાઓને મજબૂત કરવા
પ્રધાનમંત્રીએ ભારત અને જાપાન વચ્ચેના સહિયારા મૂલ્યો પર વિશેષ ભાર મૂક્યો હતો.
ચાલો આપણે સકારાત્મકતા તરફ આગળ વધીએ.
આજે 11 ઓગસ્ટ ઇતિહાસ માટે એક મહત્વપૂર્ણ તારીખ સાથે જોડાયેલું છે.
તેમણે કહ્યું કે આ સારા કાર્યો માટે ગાઢ સંકલન અને સતત દેખરેખની જરૂર છે.
મારી સરકાર ઊર્જા કાર્યક્ષમતા વધારવા માટે રેલવેને પ્રાથમિકતા આપી રહી છે.
તેમનું ગાયન સુફી સંગીત તરફ લોકોનું આકર્ષણ ચાલુ રાખશે.
• દેશને લૂંટનારાઓની સાથે ઊભા રહીને દેશને કંઈ જ નહીં મળે.
લોકમાન્ય તિલક હિંમત અને આત્મવિશ્વાસથી ભરેલા હતા.
આ ટનલનાં મુખ્ય લક્ષણો નીચે મુજબ છેઃ
હું આપ સૌને આગ્રહ કરું છું કે તમે આ અભિયાનમાં વધુને વધુ ભાગ લો.
શ્રીમતી એસ્પિનોસાએ આગામી યુએન જનરલ એસેમ્બલીના સત્ર માટે પોતાની પ્રાથમિકતાઓ શેર
જેમ આપણે બતાવ્યું છે તેમ, આપણે હજુ પણ વિશ્વની સૌથી ઝડપથી વિકસતી અર્થવ્યવસ્થાઓમાં ગણાય છે.
પ્રધાનમંત્રી આ પ્રસંગે ઉપસ્થિત જનસમુદાયને સંબોધિત કરશે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, ભારત અને જાપાન વચ્ચે સંરક્ષણ સંબંધો એક મહત્વપૂર્ણ આધારસ્તંભ છે.
કેરળ એ પ્રથમ રાજ્ય પણ હતું કે જેણે 100 ટકા પ્રાથમિક શિક્ષણ મેળવ્યું હતું.
પ્રધાનમંત્રીએ યુરોપિયન યુનિયનમાં એકતાનાં મહત્વને પુનરાવર્તિત કર્યું અને વિશ્વમાં સ્થિરતાનાં બળ તરીકે તેના મહત્વ
આ પ્રજાસત્તાક દિવસની પૂર્વસંધ્યાએ, વિવિધ વીરતા પુરસ્કારોથી, વીર-જુ
તેમણે એમ પણ કહ્યું હતું કે, રાજ્ય સરહદો પાર કરતા સમયે થતી વિલંબથી બળતણની બચત થશે અને
પાકલદુલ પ્રોજેક્ટનો શિલાન્યાસ કરતા પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે આજે એક અનન્ય દિવસ છે, જ્યારે એક જળવિ
64. બંને પક્ષોએ એ વાત પર ભાર મૂક્યો હતો કે, જૂન, 2018માં ક્વિંગડાઓમાં યોજાયેલી એસ
જુઓ છેલ્લા થોડી મિનિટોમાં મેં કેટલી વાર આ પ્રકારના શ્રેષ્ઠ, સૌથી સુંદર શબ્દોનો ઉપયોગ કર્યો છે.
વિવિધ સરકારી યોજનાઓના લાભાર્થીઓ સાથે પ્રધાનમંત્રીએ વીડિયો કાર્યક્રમ દ્વારા કરેલી આ નવમી વાતચીત છે.
તેમણે પ્રધાનમંત્રી આબેની પ્રશંસા કરી હતી કે આટલા ઓછા સમયમાં આ પ્રોજેક્ટ શરૂ થઈ રહ્યો છે.
તાજેતરમાં જ 16 વર્ષીય શિવાંગી પાઠક નેપાળ તરફથી એવરેસ્ટને પરાજિત કરન
મોટાભાગની ફરિયાદો નબળી સેવા ગુણવત્તા, સંપર્ક અને સેવા અવરોધિત હોવાથી લેન્ડલાઇન કનેક્શન્સ સંબંધિત છે.
16 વર્ષીય યુવા ખેલાડી તબાબી દેવી મણિપુરના એક ગામથી છે.
હું તમામ એથ્લીટ્સને અભિનંદન આપું છું જે મેડલ સાથે પાછા આવી રહ્યા છે.
સ્કિલ ઇન્ડિયાનો ઉદ્દેશ્ય એ સુનિશ્ચિત કરવાનો છે કે શ્રમશક્તિ તરીકે નવા આવનારા લોકો પાસે જરૂરી કૌ
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે આ સન્માન ભારતના લોકોનું સન્માન છે.
હું નેપાળના રાજકારણીઓ અને મિત્રો સાથે મારી મુલાકાતની રાહ જોઈ રહ્યો છું.
પ્રધાનમંત્રીએ પરિવહન માળખાના આધુનિકરણની દિશામાં કરવામાં આવેલા કામની ચર્ચા કરી હતી.
જો કે, હું એ હકીકતથી સંતુષ્ટ છું કે છ મહિનામાં ભારત અને પોર્ટુગલ વચ્ચે આ બીજી વાતચીત છે.
